Здравствуйте, дорогие друзья и товарищи! В прямом эфире ваша любимая программа 60 минут по горячим следам.
Итак, мир становится все более неспокойным, ближний восток снова в огне.
На границе секторам газа идут бои сразу в 6 населенных пунктах.
По разным данным в газе погибли уже более 400 человек, в Израиле более 700.
Количество раненых исчисляется тысячами.
За эту ночь Цахал поразил более 500 объектов хамасы и группировки исламский джихат, запрещенной в России.
Хамас заявили, что взяли в плен порядка 130 израильтян, в том числе сразу несколько израильских генералов,
и это, конечно, беспрецедентное событие в новейшей истории.
Перемирие отвергают и хамасы Цахал.
Пример-министр Израиля Нитаньяху заявил, что ответ будет страшным
и объявил происходящее настоящей войной.
Нитаньяху выл в действие параграф 40 Альфы.
Теперь армия Израиля может действовать самостоятельно,
получив полную свободу действий в прошлый раз для понимания.
Этот параграф выводили в действие во время Войны Судного дня, то есть 50 лет назад.
Граница с газой стягивается техникой.
Сахала в Израиле объявлена всеобщая мобилизация.
Прямо сейчас сектор газа ВВС Израиля равняют землей по принципу вот на кого упала тот и террорист.
От распиаренный на весь мир тактики стук по крыше это когда вначале по объекту бьют предупреждающим слабым зарядом.
Давай людям спастись, Тель-Авив официально отказался.
Исламский джихат в ответ заявил, что тоже готов к полномасштабной войне против Израиля
пообещал мощные атаки на города в самое ближайшее время.
В западных СМИ появилась информация, что к нападению на Израиль Хамас готовился целый год,
но главный вопрос сейчас.
Как вообще шахит мобили и дельта планы Хамаса прорвали границу Израиля?
Захватили военные базы?
обошли распиаренную систему ПВО Железный Купол, сожгли и захватили сразу несколько так называемых неуязвимых танков Меркава.
Ясно одно, массаться своей знаменитой контрразведкой, а также США, ССРУ и прочим разведуправлениями проморгали удар Хамаса.
Это крупнейший провал Израиля в сфере безопасности 1973 года, но и скорой деисколации, судя по всему, не продвигался.
На улицах Израиля — террор и кровавая бойня, после ударов ракет Хамаса.
Второй день войны. Сила Израиля сражаются с боевиками Хамаса.
Поступают все новые сообщения о проникновении боевиков,
устрашающих жителей Южного Израиля.
Здесь погибли десятки людей, и как только мы покинули это место,
и неподалеку вспыхнуло новое столкновение.
Вы можете видеть, как ракеты летят туда и позади, здесь, над газой.
Они поднимаются в воздух, приближается еще один зал.
Я замолкаю, послушаем.
Это работает израильская система противовоздушной обороны.
Она защищает народ Израиля.
Ракеты летят из газы, которая находится примерно в двух с половиной милях отсюда.
Ракеты летят непосредственно с территории газы.
Мы только что наблюдали грузовик, перевозящий батарею израильских перехватчиков Железный Купол.
Это особенная система ПВО, разработанная при поддержке США.
Однако ранутором Железный Купол не смог остановить этот шквал ракет.
Армия Израиля заявилась на страну, обрушилась более двух тысяч ракет.
И мы видим столбы дымов, вздымающиеся по всему Южному Израилю,
в тех местах, где эти самые ракеты упали на жилые дома.
Взгляните на эти разрушения на количество солдат, которые потребовалось
Для отвоевания этого полицейского участка,
который, как и весь город, контролировали хамаз,
отсюда я вижу и слышу, что началась очистка,
но я также слышу трон и воздухи,
а это был взрыв, вы могли тоже его услышать.
Здесь слышно множество взрывов,
слышен гул истребителей в воздухе.
Израилетяне прячутся в укрытие,
пока десятки боевиков хамаз входят в преграничное с Израилем города.
Мирные жители делятся в социальных сетях видеозаписями
беспрецедентных сцен.
Вооруженные дозубов боевики ходят от дома к дому, стреляя
из пулемётов под прикрытием шквального ракетного огня.
Это видео от Хамас показывает, как пара планиаристы боевиков
также смогли обойти сильно укреплённую границу Израиля.
Жители газы прорвались через забор, узкую полосу
отделяющую их от Израиля.
Сила обороны Израиля заявили, что хамас похищал израильских
солдат и гражданских лиц.
Хамас утверждает, что удерживал десятки заложников в Бургазе.
Есть непроверенные видеозаписи, на которых жители газа топшат
тело Израильского солдата, а боевики хамаса захватывают
в плен женщины-детей.
Сегодняшнего утра государство Израиль находится в состоянии войны.
Наша первая цель — уничтожить фражеские силы.
Вторая — заставить врага дорого за это заплатить.
И в то время, как лидеры Израиля обещают нанести массированный ответный удар,
возникает вопрос, как же могущественные разведовательные службы страны смогли это пропустить.
Привести такую хорошо спланированную многоплану операцию против Израиля.
Израильская разведка, казалось, была застегнута совершенно врасплох.
На планирование этого должны были уйти месяцы.
Я думаю, это демонстрирует, что Хамас действительно научился
осуществлять такого рода планирования, так чтобы
израилетяне не узнали об этом.
«Массированные авиаудары наносятся по кустонаселенным
и сектору газа.
Откуда по-прежнему запускаются ракеты?»
«Да».
Пример-министр Израиля пообещал, что передышки на то, чтобы
оправиться от самого смертоносного нападения за последние
десятилетия не будет.
Израилитяне жаждут вместе. В этом маленьком городке, Афаким,
жители вымещают свою ярость на брошенных автомобилях,
которыми когда-то пользовались боевики.
Один такой даже подожгли.
Это дает вам представление об уровне Гнева.
Прямо сейчас в Израиле один из парней, который подожгли ту машину,
только что сказал нам, что если премьер-министр не тоняху не сотрёт газу с лица земли,
он должен будет покинуть страну.
Беспрецедентное, скоординированное нападение,
в ходе которого боевики Хамаса перелетели через пограничный забор
или проломили его бульдозерами, началось вчера утром.
Боевики песчинствуют в израильских общинах.
На шокирующих видеороликах показаны десятки заложников,
включая женщин и детей, в которых забирают обратно в газу.
Израилитяне никогда раньше не подвергались подобным ударам.
Особенно подчеркивает, насколько значительный.
Большинство израилитян видят угрозу, исходящую из газы.
То, что тысячи людей посетили рейв под открытым небом недалеко от границы.
А когда атаковали боевики, началась паника.
Одна пуля прошла насквозь, одна осталась в моем животе.
Мы залезли под трактор и притворились мертвыми.
В ответ Израиль начал жестокую компанию бомбардировок газы.
Целые улицы превратились в руины.
Это было одно из самых густонаселенных мест в мире.
Каждый здесь чувствует угрозу.
Число погибших здесь растет и будет продолжать
расти по мере усиления этого нападения.
У больницы собираются толпа вокруг раненого мужчины.
Он действительно ман.
Который с любовью держит на руках тела своего маленького ребенка.
Погиб жива в результате авиаудара по его дому.
Последний поцелуй от обезумевшего от горе отца.
Ормя Израиля только что сообщила, что начала новую серию ударов по объектам Хамас в секторе
грязи и как следствие новую серию ударов по жилым домам с мирными жителями. Ночью Хамас
ударил по аэропорту Бен-Гурион в Тель-Авиве в момент ракетного удара. В аэропорту находились сотни людей,
которые хотели покинуть Израиль. Началась паника, потом данка.
Информация о количестве пострадавших прямо сейчас уточняется.
Утверждается, что таким образом Хамаса
отреагировал на заявление Байдена,
которая отдала распоряжение оказать дополнительную
и всю необходимую помощь Израиля.
Уже этой ночевой аэропорт Бангурион
прибыл первый военный американский Боин с 17 глуп-мастер также.
Пентагон направил берегам Израиля авианосную ударную группу,
включающую в себя авианосит Джеральд Форд,
крейсер Норманди, эсминцы Томас Хандер и ремейджи Макфолл
для демонстрации силы поддержки Израиля.
Вообще хочется отдельно спросить,
а где же вы были раньше, союзнички?
В самом Вашингтоне, который тоже проспал,
нападение хамаз по-прежнему считают свои корабли неуязвимыми,
но образ непобедимый в израильской крепости только что рухнул на очереди авианосца США.
Прямо сейчас Джеральд Форд проходит мимо острова Сардиния и направляется в сторону Израиля.
Имея в виду эскалацию ряд авиакомпаний, среди которых в том числе российские уже отменили все полеты в Израиле.
Соединенные Штаты направят корабли военно-морского флота в зону конфликта,
который Израиль уже назвал своим 11 сентября.
В информации двух американских чиновников, осведомленных с этой ситуацией,
США всерьез намерены отправить военную силу в район конфликта,
чтобы показать свою поддержку Израилю.
Конечно, это не открытое вмешательство,
то есть американские военнослужащие не будут принимать прямую участие в конфликте.
В район боевых действий направлены два десантных корабля.
Они уже находятся в Персидском заливе,
на борту которого размещено около двух тысяч морских пехотинцев,
а также десятки боевых самолетов и вертолетов.
Кроме того, акватою залива патрулирует подводная лодка.
Прести такого обычно не рассказывают, но вы уж поверьте.
Но это не авианосец.
Да, в распоряжении США будут самолеты вертикального взлета
и пакетов.
Но это не авианосец.
Да, в распоряжении США будут самолеты вертикального взлета и посадки, карьер,
а также подготовленная к штурму ударная группа морской пехоты,
прикрывать которых будут ударные вертолеты.
Им нужно быть очень осторожными, так как рядом Иран,
а Тегерану такая расстановка сил вряд ли придется по душе.
Также у нас в Средиземном море есть ударная группа с флагманским авианосцем Джеральд Форд.
Пока не ясно, выдвинулись ли они в район персидского залива.
Однако в этом случае военная мощь окажется несопоставимой.
Здесь у нас и флагманские авианосицы, ракетные эсминцы, и большие десантные корабли, в том числе и одна субмарина.
Главный вопрос в том, знает ли об этом командование Хамас, и что они намерены с этим делать.
Береговая линия сектора газа проходит в 12 милях на запад от побережья,
и вряд ли им понравится такая картина, где на горизонте виден корабль США.
Это считается достаточно символическим знаком.
На капиталистском холме всех интересует лишь один вопрос.
Возможно, эвакуация подданных США, которые выне взяты в плен на территории Израиля.
Пока нам неизвестно, планируется ли экстренная операция по освобождению заложников.
По словам осведомителей из Белого дома, высокопоставленные чиновники в течение ночи
отслеживали ситуацию, и представитель администрации сообщил нам,
что Советник по Национальной безопасности Джейк Саливан уже провел разговор со своим израильским коллегой.
Конечно, Израиль – давний ключевой союзник США,
США, ближайший союзник на Ближнем Востоке, разделяющий
демократические ценности нашей страны.
И президент Байден неоднократно говорил, что хочет защитить
этот давний союз Вашингтона и Талявива, особенно с учетом
того, что поставлено на карту в более широком смысле.
Военном отношении Израиль является главным рецепиентом
военной помощи от США.
А с точки зрения внешней политики, усиление эскалации
в этом регионе может привести к напряженности других странах
Ближнего Востока.
Примьер-министр Израиля Нитаньяху также провел телефонный разговор с президентом США.
Я уже поговорил с израильскими властями и заверил их в том, что США выступают на стороне Израилетян в борьбе против террористов.
У них есть право защищать себя и свою страну. Точка, террористическим атакам не может быть оправдания.
Сейчас все внимание сосредоточено на поддержке Израиля и обеспечивание того, чтобы у страны было все необходимое.
Президент Байден уже пообещал премьер-министру Нитаньяху помощь в том,
чтобы справиться с атакой Хамас,
вернуть под контроль свою территорию и убедиться, что это не повторится.
Мы постоянно разговариваем по телефону.
Президент, я, все члены нашего правительства работают по всему миру,
чтобы заручиться поддержкой и заставить союзные нам страны
использовать влияние, которое они могут оказать на Хамас,
чтобы добиться в прекращении огня.
Но, мистер секретарь,
Признаете ли вы, что и сотрудники израильской разведки, и сотрудники американской разведки были застегнуты врасплох?
Я думаю, что такого внезапного нападения не ожидал никто.
То есть это не ошибка или просчет нашей разведки? Вы это признаете?
Я так скажу, у израилитян будет достаточно времени, чтобы разобраться в этом. То же самое касается и нас.
Сейчас главное убедиться, что у Израиля есть все необходимое, чтобы справиться с этой атакой.
Эскалация конфликта обсуждалась на экстренном заседании Совета безопасности ООН.
Хамас не демонстрирует признаков отступления.
Премьер-министр Израиля предупреждает о долгой и трудной войне.
А все дипломатические усилия по стабилизации конфликта,
ставшего крупнейшей эскалацией за последние десятилетия,
явно не смогут прекратить открытую войну.
На фоне России и Украины США были сейчас невероятно истощены в запасах вооружений.
Ведь Украине оружие из США принесло лишь страдание.
Весь мир в буквальном смысле истощен войной на Украине.
И сейчас в мире могут происходить действительно страшные события.
Происходящие однозначно играют на руку России, российской агрессией против Украины.
Это отвлекает внимание мира.
И я боюсь, что это вызовет очередное миграционное давление на Европу.
Возможно, у нас снова будут полны мигрантов с Ближнего Востока,
которые ударят по Европе.
Ну а сейчас внимание на экран, на этих кадрах российских разведчиков зачищают окраины новой прокоповки от украинских боевиков.
Высоушники, потеряв БМП-1 после выстрела из противотанкового комплекса, были вынуждены скрываться в близлежайших окопах и блиндажах.
Наши войска смогли выкорить всех боевиков и захопенных хотов, забрасывая кейфских головорезов ручными гранатами.
Ударом и тактической авиации уничтожены позиции боевиков на южнодонецком направлении.
Это район Урожайного по позиции мокраинских боевиков.
Подработали сразу несколько бомбардировщиков.
В помощь авиабомфа в 250 СУ МПК.
В результате целый взвод высовышный, как оказался, в зоне поражения.
Как сообщил Ростех сегодня, Министерство обороны передали уже вторую за этот год партию истребителей СУ-34.
А обновленные авионика повысят их точно в сударах.
Тем временем, как признался глава украинской разведки, террорист Буданов,
это прям сенсация мирового масштаба.
Спецназ его ведомства предпринимал целых три попытки атаковать
и захватить запорожскую атомную станцию, но все они были отбиты.
В российском медиа уже заявили, что это признание должно стать холодным душем
для представителей ООН, МГТ, которые вот уже 19 месяцев так и не могут понять, кто именно
обстреливает атомную станцию. Ну вот вам понятно, кто. Буданов сказал, это мы.
Координатор по стратегическим коммуникациям Советы национальной безопасности США Кирби
отвел украинскому контрнаступлению, которого, если честно, уже примерно 2 недели
Практически нет. Ещё один месяц, последний, а дальше, но точно всё.
Грязь, дожди, сведут любое продвижение на нет.
В итоге, летний компания ВСУ подвёл Марк Милли,
подчеркнув, что выгнать 200 тысяч российских солдат.
Задача, мягко говоря, невыполнимая.
Генерал Марк Милли прослужил четыре года председателям
Объединённого комитета начальников штабов.
это высшая военная должность в стране.
Его полномочия истекли 30 сентября.
Он сказал, что большую часть своей работы он посвятил тому,
чтобы избежать прямого конфликта с Россией и Китаем.
Во время президентства Байдена были и другие вызовы,
в том числе катастрофический уход из Афганистана
и предоставление военной помощи Украине на миллиарды долларов.
Контернаступление Украинца всё ещё продолжается.
И, как многие уже успели отметить, оно продвигается медленно, но верно.
Они продвигаются вперёд каждый день.
Но выгнать 200 тысяч российских солдат очень тяжело, нелегко.
Очень и очень сложная задача.
Как долго ещё будет выглядеть ситуация подобным образом?
Вот пять лет.
Это нельзя вогнать в какие-то временные рамки.
Но это займёт довольно много времени.
Это будет долго, тяжело и очень кроваво.
Всё можно.
Американские пули, выпущенные из американских винтовок,
разрезают воздух недалеко от линии фронта Украины и России.
90% их патронов тоже американские.
У вас на форме американский плак? Почему?
Американцы сильно помогли Украине.
Я ношу его в знак уважения, сказал он.
Что касается заморозки, финансирование Украины со стороны США.
Белый дом говорит, что нынешней помощи хватит на пару месяцев.
Россия оккупировала 106 тысяч квадратных километров украинской территории.
А линия фронта протянулась на расстояние от Атланты до Вашингтона.
На прошлой неделе республиканцы лишили и Кэвена Макарти поста спикера палаты представителей,
а также отказались предоставлять большую помощь Украине.
Согласно Белому Дому из выделенных 113 миллиардов долларов,
денег осталось на несколько месяцев.
Учитывая все проблемы, которые есть у США дома, почему это стоит делать?
Потому что если Украина проиграет, а Путин победит, то я думаю, что ближайшие 10 лет нам придется увеличивать военный бюджет.
возможно, даже удваивать его, также вырастет и вероятность
прямого столкновения сверхдержав на ближайшие 10-15 лет.
Я думаю, что если мы позволим Путину выиграть, то создаться
очень опасная ситуация.
Украина и Россия являются основной причиной, почему
мы проводим эту встречу.
Председатель объединенного комитета начальников
штабов является главным военным советником, главнокомандующего.
Но солдатами в бою он не командует.
Я обязан независимо от последствий дать совет
президенту, но президент совершенно не обязан ему следовать. В 1945 году США
взяли инициативы на себя и выработали набор определенных правил,
по которым мир и существует по сей день. Но над этими правилами, на висло угроза
по всему миру, Путин устроил на них просто лобовую атаку. Китай старается
пересмотреть эти правила для получения собственной выгоды.
Но одно дело говорить, что Китай и Россия угрожает сложившемуся
миропорядку и говорить, что главнокомандующий Дональд Трамп также рушит
мироворядок и приносит ему серьезный ущерб. Что сподвигло вас написать это?
Был целый ряд инициатив. Одна из них, конечно, вывод американских солдат из НАТО. Это были
инициативы, которые представляли опасность для той роли, которую США играют в мире. И это
противоположно тому, что мои родители и 18 миллионов других солдат сражались во Второй мировой войне.
Китай, Россия и война на Украине теперь забота его приемника,
генерала ВВС, Чарлиза Брауна-Владшего.
А вот так выглядят зрады по-немецки на Бранденбургских
воротах в центре Берлина, убрали украинскую подсветку
впервые за полтора года, то же самое и в Париже и даже
в Канаде.
Вообще война Израиля и Хамас угрожают в Киеву очень серьезно.
Про Украину уже забывают, ведь Хамаса день от воевалу Израиля больше,
чем в ССУ, в ходе четырехмесячного контурна вступления.
На первых обложках мировых СМИ горячие израильские танки,
убитые израильтяне, не сдаются только поляки.
Туда неожиданно назвал войну Израиля и Хамас не главной военной ситуацией
на Ближнем Востоке и выразил обеспокоенность тем, что этот
рядовой факт будет отвлекать запад от главного, от помощи
Зеленскому, который, судя по всему, тоже пребывает
в пани.
И смотрите, в Киеве на всех билбордах теперь тоже
развивается факт Израиля.
Бандера бы не одобрила, вот Меркличко смог и фактически
плюнул в лицо нацистам из-за дивизия СС Галичина.
Есть еще один человек, который, хоть и в деменции, но точно помнит про Украину,
зовут его Байден. Президент США решил не мелочиться и собирается запросить
для незалежной аж 100 миллиардов долларов. Почему так много спросить его?
Ведь до шат-дауна Байден просил для Киева 24, а теперь 100, что происходит?
Все дело в том, что Джо хочет, чтобы с запрошенного пакета украинцам хватило аж до 2025 года мол на носу выборы.
Украинский вопрос красная тряпка и для избирателей, и для политических оппонентов, демократов, республиканцев.
Поэтому считает Байден лучше выбить много и по возможности один раз, чем просить по чуть-чуть постоянно.
Сторонники Украины, хотя бы чтобы это было одноразовое законопроект, который позволит не заниматься украиной до выборов, сообщают источники в Белом Доме, Китро.
Тем временем сами американские эксперты скептически относятся к возможной помощи Украины, тем более такой невероятно большой.
Они исходят из того, что США вообще придется выбирать между Украиной и ключевым партнером, Израиля, который тоже требует значительного вливания денег.
На таком фоне невероятная сенсация от американского телеканала СИБЕ
Северная Корея перебрасывает в Россию артиллерию для ее дальнейшего применения в зоне спецоперации.
Также сообщается, что на данный момент из КНДР в Россию перевезено 10 миллионов штук,
120 и 150 мм снарядов и других боеприпасов.
На снимках западных спутников якобы виден беспрецедентный розжелезнодорожного сообщения
между КНДР и Россией.
Что в этом плохого источники себе,
причем мы в Белом доме и в Финтагоне, не объяснили.
Вообще все выглядит справедливо.
Пхиньян дает в Москве то, что нужно в Москве,
Москва в заяве дает то, что нужно Пхиньян.
Честный достаточно бартер, но в США, разумеется, недовольны.
Уже пугают Японию, пугают Южную Корею, Коварной России,
которая передала кему технологию и строительство
атомных, подводных. Смотрите.
Один из чиновников США сообщил нашему телеканалу, что Северная Корея начала поставки артиллерии России.
В то же время в администрации президента США Джо Байдена сообщили,
что США отправляют Украине боеприпации отобраны у Ирана.
Северная Корея начала предоставлять артиллерию России для войны на Украине.
В прошлом месяце Кимчен им встречался с Владимиром Путином.
И согласно сообщениям американских СМИ, именно там они достигли соглашения по данным поставкам.
Как стало известно, Северная Корея начала предоставлять свою артиллерию российской армии.
Тем самым Пхинян поддерживает возможности Москвы введения войны на Украине.
Данное сотрудничество Северной Кореи и Москвы является кульминацией в переговорах между Кимченыном и Владимиром Путиным,
которые прошли на территории России в сентябре этого года.
Однако телеканал отметил, что не совсем понятно, являются ли эти поставки долгосрочными,
или это всё же ограниченная передача оружия.
Министерство объединения Южной Кореи заявило, что оно внимательно следит за ситуацией.
Нет ничего конкретного, что можно было подтвердить относительно сотрудничества Северной Кореи с Россией.
Однако в последнее время между Россией и Северной Кореей произошли шаги вперед, вызывающие озабоченность к международного сообщества.
Мы внимательно следим за ситуацией в этом плане.
До сих пор неясно, что Северная Корея получает взамен на поставки оружия.
однако после встречи в прошлом месяце российский лидер на Микну, что они с кимом обсуждали военное сотрудничество.
И в дальнейшем все внимание будет сосредоточено на том, поможет ли Россия, Северная Корея создавать более совершенные спутники и ракеты.
Поскольку Северная Корея, как ожидается, предпримет третью попытку запустить военный спутник Шпион в октябре, то есть уже в этом месяце.
Две страны, Северная Корея и Иран, теперь по-своему связаны с Россией и Украиной.
И эти две новости являются отражением обеспокоенности и опасений
по поводу постепенной нехватки оружия и боедребасов,
по мере того, как война подходит к своему 600-му дню.
Северная Корея поддерживает Россию.
И такая поддержка является высшей точкой,
благодаря встречи Путина и Кима, которую мы наблюдали в прошлом месяце.
По сообщениям СМИ, Ким Чентхин приехал в Россию
и вполне ожидал обсуждения поставок артиллерийских снарядов,
от делерийских снарядов и противотанковых ракет.
А Владимир Путин после встречи с лидером КНДР намекнул,
что их разговор шёл о военном сотрудничестве.
Также мы знаем, что США передали Украине конфискованное иранское оружие.
Американское правительство предоставило 1 миллион 100 тысяч патронов
для пулемётов и автоматов Калашникова.
Чиновники из США дали официальную информацию
и подтвердили, что оружие и боеприпасы уже переданы Украине,
А также стране будет предоставлена финансовая помощь.
И в неком роде Вашингтон, можно сказать, должен быть благодарен Тегерану за оружие.
Все в соответствии с законодательством США, но некоторые все же задаются вопросом.
Не является ли это нарушением резолюции ООН и международного права?
У Зеленского заканчивается пушечное мясо.
Это видно по ежедневным кадрам на сильную мобилизацию.
Добровольц уже точно нет.
Прысягут дважды не приносят.
Так оригинально и странно свой отказ служить в ВСО.
Объяснил мужчина из Кривого Рога.
По его словам, в 94-м он учился в Томском университете.
И там уже принес пресягу на верность Российской Федерации.
Согласитесь, довольно смелый гражданин Украины.
Воинскую часть такой оригинальность, разумеется, не оценили,
подали науклонистов суд.
А это тот самый знаменитый мужчина, который сменил имя
чтобы его не нашли сотрудники военкоматы
и не смогли заполнить правильно документы.
Нашли, в итоге смогли, задержали и отправят на фронт.
Теперь в ВСУ официально появится рядовой Володи Мирен,
Климен, Жильенко, Громин, Ревин, Градин, Тименко Брони,
Вогны Владислав, Эдуарда Леонарда,
Константина Слав. Такое имя он написал в своих документах, но это не помогло.
Пойдет вывод. В Одессе при этом.
Правоохранителью задержали сотрудникового инхомата,
который помогал депутатам и кровственникам избежать мобилизации.
Стоимость белого билета для VIP-клиента 12 тысяч долларов.
Элитному клонистам придумывали диагнозы и готовили соответствующие документы
по данным следствия, по такой схеме ВНКом помог уже десятком депутатам.
Ну а призавникам без связи, без денег, так естественно, не везёт.
На этих кадрах – тирнополь.
ВНКомы избивают мужчину дубинками, палками,
а потом насильно заталкивают свой автобус.
Ну и сразу нам.
Пошли! Пошли!
Бегом закрывай. Бегом закрывай.
Вы бы видели, что это было.
В эту сторону границы находятся Румыния, но большинство
украинских мужчин не могут ее пересечь.
По крайней мере, законно.
Из-за военного положения мужчины призывного возраста не могут покидать страну.
Можно выехать по поддельным документам,
а можно пересечь границу через густые леса и высокие горы.
через густые леса и высокие горы.
Более 15 тысяч человек были задержаны на Украине
из-за попыток нелегально пересечь границу с Румынией.
Эти пограничники пытаются пресечь подобные попытки.
Сегодня Владимир и Василь патрулируют 12-километровый участок границы
для того, чтобы следить за соблюдением закона и спасать жизни.
Это болотчистая местность.
Тут можно заблудиться.
Здесь есть дикие животные.
Медведи в лесу можно столкнуться с медведем.
Два десятка тел были найдены в районе Южной границы Украины
с начала полномасштабного российского вторжения, как нам рассказывают.
Этот маршрут был популярен у тех, кто занимается контрабандом сигарет,
но теперь он, по большей части, используется людьми,
которые пытаются уехать из страны.
В основном мы ловим уклонистов и беженцев,
контрабандисты боятся из-за военного положения,
боятся, что мы их достанем, и тут же доставим на призывной пункт.
Украине нужны солдаты. Этот плакат в близлежайшем городе Черновцы гласит,
«Ты способен на большее, чем ты думаешь». В начале войны сотни тысяч мужчин пошли в армию добровольцами,
полтора года спустя многие из них истощены, ранены или мертвы, и теперь новобранцы попадают в армию по призыву.
Мужчины в возрасте от 18 до 60 могут быть призваны на военную службу,
Но есть и исключения для отцов трёх и более детей,
работников стратегически важных предприятий
и тех, кто ухаживает за больным родителем.
Есть и исключения по медицинским показаниям.
И именно благодаря им многие избегают призыва.
Тысячи человек покинули страну, да, взятки чиновнику.
Преступные группы предлагают свои услуги в телеграмм.
Подтверждённая инвалидность может стоить до трёх с половиной тысяч долларов.
Некоторые украинские мужчины всё же задаются вопросом,
почему они должны служить, и всякий раз ищут способы избежать призыва,
как, например, 22-летний татуировщик Максим,
который говорит, что поддерживает армию, но сам воевать не будет.
Я думаю, что иметь страну гораздо ценнее, чем быть беженцем,
но цена, которую нам предлагают заплатить инвалидностью или смертью,
выше, чем ценность иметь страну.
Я скорее буду беженцем, чем отправлюсь погибать,
потому что нет никакой гарантии,
что моя страна будет существовать после моей смерти.
Мы снова на границе.
Владимир и Василий пока не нашли следом незаконного пересечения границы.
Только за август власти пресекли 247 попыток незаконного пересечения границы.
Количество тех, кто пытается избежать призыва, растет.
У Украины кончаются солдаты,
приезжать призыва растет, у Украины кончаются солдаты?
Да, я думаю, что в обществе произошли некоторые изменения,
особенно в начале года, когда была похмудская компания,
которая выглядела как мясорубка, и это повлияло на армейский призыв.
Ну и пока украинские в ВНК мгоняются за будущими мекводами,
абрамсов в Европе в дверь стучат свой апокалипсис.
Одна из казней египетских пересекла Ламанш,
и теперь вслед за Франции, хлопы во всю штурмую туманный альбион.
Многие британцы переживают, что принесут с собой вредители из отпусков.
Но их утешают. Насчет отпусков можно не волноваться.
Клопов – благочестивые Британии и самой пруд пруди.
В 2023 году на них жалуются на 65% чаще, чем год назад, в 2022.
Сейчас их можно встретить в общественном транспорте,
кинотеатрах и даже в хирургических отделениях больниц.
Решить проблему трудно, мешают культура молчания.
Мол, британцы, в отличие от французов,
свои проблемы не фишируют, стесняются, молча терпят.
Самой Франции за нашествие рыжих в тваре закрыли уже семь школ.
Об этом по национальному телевидению
вполне себе официально объявил министр образования Габриоль Аталь.
По его словам, ситуация с каждым днём усугубляется
и требует принятия срочных комментов.
Колонии клопов обнаружены уже в 17 школах.
По данным телеканала Франца-1,
эпидемия постельных животных показала,
что насекомые устойчивы к ядам компании
по уничтожению вредителей.
Сообщают о пиковом спросе на очистку домов.
Средним это стоит 500 евро,
Но, Макрона, вы не поверите, и здесь удалось найти руку Москвы.
Французская газета «Ля-Монтань» сообщила,
что Россия нападает на Запад с помощью клопов.
Смотрите вот заголову.
Дескать, антиклоповый материал,
который используется в мебели и большинстве деревянных материалов
по всему миру, вы не поверите, производят в России.
Ну и когда Европейский Союз вёл санкции на вещество
и начал производство без нас,
опрыскивание против клопов прекратилось.
Как следствие, в общем, даже в европейских клопах виноват Путин.
Удобно, но уже совсем не серьёзно.
Париж – город, наполненный красивой архитектурой,
вкусной едой и романтикой.
И, как оказалось, клопами.
Послушайте, это отвратительно.
Париж кишит постельными клопами и Великобритания. На очереди волны, паники и отвращения прокатились по всей Франции.
После того, как туристы выложили видеозаписи постельных клопов, ползающих по общественному транспорту, кинотеатрам, аэрофортом и больницам Парижа.
Растущий во Франции кризисах насекомыми вызвал ужас, а правительство надеется решить проблему заражения до олимпийских игр следующего года.
Экспедиемия постельных лопов показала, что клопы устойчивы к ядам.
Сообщения о насекомых в отелях и арендуемых квартирах по всему городу появились этим летом.
Теперь люди в парижском метро и электричках говорят, что предпочитают ехать стоя.
Компании Подезинспекты сообщают о пиковом спросе на чистку домов.
В среднем это стоят 500 долларов.
Сообщения из Британии стали поступать в августе,
и британцы обеспокоены очередным появлением кровососущих насекомых.
Я пришла в перекресток за покупками. И посмотрите, что у них на упаковках с водой. Что это вообще такое? В любом случае, они живые.
Париж — это популярное туристическое направление. Миллионы людей приезжают сюда со всего мира ради таких событий, как, например, неделя моды.
Теперь туристы переживают, что привезут этих клопов к себе домой.
Несмотря на то, что для Франции это стало национальным кризисом,
мелкие кровососы стали проблемой по всему миру в американских городах от Чика года Нью-Йорка.
А недавно в Аризоне дезинфекторы обнаружили огромную колонию из тысяч клопов.
Клопы прячутся в складках чемоданов, в сложенной одежде и по стельным белье, а также в мебеле.
Клопы не представляют большой угрозы с медицинской точки зрения,
Но их укуса вызывают сыпь, прыщи и аллергическую реакцию.
Это ужасно. Это самая отвратительная вещь, что со мной приключалось.
Мария Милиса Гуарте, американка, проживающая в Париже вот уже 26 лет.
Она уже дважды боролась с клопами.
Когда дезинфекторы пришли ко мне, они сказали, что у них очень много дел,
потому что в Париже огромная проблема с клопами.
Это чрезвычайная ситуация, но мы наблюдаем за увеличением количества клопов.
Вот уже 20 лет.
Эта проблема возникала по-нарастающе,
потому что нет никакого волшебного средства,
чтобы с ней справиться.
Сейчас в последние недели к этому добавилась имидийная шумиха,
которая вызывает психоз и заналичие клопов.
СМИ утверждает, что проблема не в Париже, а в самих клопах.
На фоне недели высокой моды чемпионата по Регве
и предстоящих олимпийских играх речь идёт об имидже.
Некоторые клопы становятся более устойчивыми к пестицидам.
Ещё одна причина — это туристы.
Проблема стала более отчётливой после нынешнего насыщенного летнего туристического сезона.
Люди начали делиться фотографиями клопов и жаловаться, что они находили их в номерах отелей,
в квартирах, снятых на период отпуска, а затем случилось это.
Женщина заявила, что это то, как выглядит её спина.
Она покрылась укусами от клопов после того, как женщина вернулась из кинотеатра.
Их стали замечать всё чаще.
Сегодня я особенно тщательно просмотрела свое сидение в поезде, чтобы убедиться, что там нет клопов.
Франция прибегнула к помощи собака-щейк, чтобы те обнаруживали клопов в парижских поездах и метро.
Подобное решение было принято на фоне многочисленных жалоб и заявлений о наплыве клопов.
Правительство пытается успокоить граждан и туристов в преддверии Олимпийских вигов.
Компании по дезинфекции сообщают о растущем спросе на свои услуги,
а некоторые пассажиры общественного транспорта заявляют, что теперь предпочитают стоять.
Постельные клопы отличаются с новой сексуальностью, потому что у них более 200 сексуальных связей в день.
Мало людей способен похвастаться подобными результатами.
По первых, количество сперма, которое производит клопы, просто огромна, и оно эквивалента не с таким литром.
В третьих, согласно исследованию, у клопов присутствуют гетеросексуальные связи.
Домосексуальные, а также связи с другими видами насекомых.
Вот видите, как у клопов все не просто.
Помимо них, на Западе продолжают бушевать эпидемия ЛГБТ Безумия.
В Американском штате Вайоминг местный пастер прочитал детям проповедь,
где популярно объяснил, что гей-парад – это про образ библейского рая.
Аргумент как обычно абсолютно железо-бетонный, и там, и там,
и в раю, и на гей-параде есть блески, и всех пускают, а также всех любят.
Либо мы с вами не внимательно читали библию, либо это какой-то сверхновый совет.
Безумие охватывает Европу, причем похлещая эпидемии клопов.
Поистине жуткий эпизод случился все в той же Франции.
Там транс-женщина, то есть переодетый мужчина обратился к генекологу по заурядному,
как он сказал вопросу женскому здоровью.
Но врач просто развернул своего транс-пациента,
сказав ему в лечение не найдя между ног женского органа.
Не тут-то было. Муж трансгендера решила тамстить негодяю
и накатал гневный отзыв на нетолерантного гинеколога.
Ответ убил. Моё гинекологическое кресло не приспособлено
для осмотром мужчин, даже если они сбрили бороду
и пришли сказать, что они теперь женщины.
В общем, на врача написали новую жалову на этот раз в полицейский участок.
Обещано возбудить уголовное дело.
Ну а вот это жгучая красавица.
28-летняя Марина Мачете стала победителем
конкурса мисс-португалия 2023.
Теперь поедет представлять страну
на конкурсе мисс-вселенной.
Все нормально, но есть небольшой нюанс.
Марина Мачете – это биологически,
как модно теперь говорить, мужчина.
То есть трансгендер.
До этого трансгендерных мисс,
в отличие от других государств в Португалии,
не было, зато были они в Нидерландо, где Титл Мисс Вселенная тоже взял трансгендер Рикивали Рикулле.
Ну и, в общем, два этих мужчины в платьях будут соревноваться в Сальвадоре за Титл Мисс Вселенная,
что станет открытием порталоват по нашим меркам, ну или, как говорят там на Западе,
огромным шагом, кладом для трансженщин на глобальных конкурсах красоты.
В России победу одержала нормальная женщина, 22-летняя, Маргарита Голубева из Санкт-Петербурга.
Маргарита тоже поедет на конкурс. Пожелаем Маргарите удачи.
Впервые в истории конкурса «Мисс-Португалия» победила женщина-трансгендер Марина Мочета.
Конкурс проходил в городе Борба 5 октября.
28-летняя женщина-трансгендер работает стюардессой.
Марина стала первой в истории женщиной-трансгендером,
которая будет бороться за титул меск вселенная.
«Я работаю с тюардезой уже пять лет, и мой жизненный
опыт расширяется, я говорю не только о своем гургазоре,
а скорее о том, что моя работа показала мне то, как другие
культуры обращаются с стран людьми по всему миру».
Как транс-женщина я прохлад через множество препятствий
на своем пути, но, к счастью, в моей семье, любовь оказалась
сильнее невежества.
А это большая проблема, которую мы наблюдаем в нашем
в обществе в последнее время, потому что мы наблюдаем
рост уровня трансфобии и нетерпимости, что вызывает
тревогу по всему миру.
«Как сообщила победительница, она уже много лет участвует
в конкурсе, и до этого ей не удавалось достичь результата
и ее переполнять эмоции и радости от победы.
Свои победы также победительница поделилась в социальных
сетях».
Очень трогательно наблюдать за организациями с вселенной,
поскольку она очень инклюзивная и разрушает все границы
и создает всяческие платформы для женщин, которые не
только расширяют их возможности, но также создают реальные
изменения в их сообществах.
Я участвовал во многих проектах, проводимых в Португалии.
Я начал заниматься этим, когда я еще был подростком,
поскольку я хотел уже тогда бороться за свои права
и защищать интересы маленького ребенка, который, поначалу,
боялся быть самим собой.
Поскольку в школе было не так уж легко, надо мной
много издевались.
Я борюсь и драчу всю свою энергию в надежде, со следующей
поколения научиться быть добрее, и будут способны
понимать и принимать разнообразие людей, и видеть, что это
прекрасно.
В Адоре ей предстоит побороться с другой женщиной-трансгендером
из Нидерландов за звание Мисс Вселенная.
В ее летекущего года 22-летняя Рики Коля завоевала титул
Мисс Нидерланды.
«Этак срочная новость о армии Израиля.
Только что сообщила, что начала новую серию ударов
по объектам Хамас в секторе газа, кадры на ваших экранах.
Израильские военные восстановили контроль над всеми населенными
пунктами на юге страны.
во всяком случае заявил только, что представитель Сахал, армия Израиля сообщает о переходе к фазе
полного уничтожения Хамас после освобождения всех своих населенных пунктов. В Дель-Авиве при этом
звучат сирены, предупреждающие о ракетном обстреле. Также, если апеллировать к сообщениям местных средств
массовой информации. Только что стало известно о взрывах в Иерусалиме и в происхождении неизвестно,
но можно предположить, также местные смесы общают о взрывах и в Тель Авиве. Давайте мы
в Израиль перенесемся от Тель Авивс на связи Сергей Пашков, шеф нашего ближнего восточного бюро.
Сергей, здравствуйте. Как прошла ночь? Что у вас сейчас?
Здравствуйте, Ольга.
Происходит. И как можно? Если, возможно, вообще строить какие-то прогнозы,
спрогнозировать, что будет дальше, все, конечно, максимально привожно.
Буквально 5 минут назад здесь, в Тельа-Виве, в центре города,
звучали сигналы воздушной тревоги ЦЭВО, а дом мы, как и положено,
по инструкции гражданской службы Тила, спустились в безопасные места
вместе с соседями нашего дома по лестничному пролету на несколько этажей ниже все это делают
и взрослые дети это привычная рутина непривычно пожалуй частота сигналов сирены которые сейчас
звучит в центральных городах израиля а одновременно цева дом сработала не только в
талявиве но и в иру с алими был на несколько минут опять закрыт приостановлено работа аэропорта
имени Бен Гуриона, потому что одни залпы были направлены в эту сторону, в сторону взлеты и посадки авиалайнеров.
Сообщается о разрыве попадания ракеты в близлежащем к Талявиве городу Решен Лицион,
то есть опять мощный залп, который ракетчики Хамас используют уже для прорыва системы
мы про железный купол, когда сразу выпускается около
сотни ракет, а железный купол в состоянии уничтожить
до 90% выпущенных косамов, вот поэтому есть попадания,
есть попадания в жилые дома, есть раненые, есть погибшие
за вот эти три дня противостояния.
Но главный акцент сегодняшний ночи был в районе сектора
газы по периметру границ, где продолжались бои между
израильским спецназом и боевиками Хамас, который вновь и вновь проникали на территорию
Израиля и сектора газы, вступали в бои столкновения с военными, стреляли по мирным жителям. И вот
результаты этой стрельбы, этих столкновений очень и очень плачевные. Я напомню, что сменовшие
субботы в Израиле сообщают о 700 убитых более 700. Причем 260 из них — это тела участника фестиваля
электронной музыке, которая вчера во второй половине дня обнаружили лежащими на земле,
там, где как раз боевики устроили эту бойню, расстреляв огромное количество мирных граждан.
Сейчас в Израиле подтверждают, что да, действительно, исламисты могли увести
в сектор газа до 130 жителей страны, в том числе и военнослужащих и гражданских лиц
самого разного возраста среди заложников, которые оказались в газе могут быть и дети. При этом
израильское правительство отрицает факт проведения переговоров через египетских посредников о
судьбе пленников. Видимо, это было необходимо, пока продолжалась наземная операция, власти просто
не располагали всей информации о том, сколько человек погибли, сколько пропали без вести,
Сколько совершенно точно находится в плену на территории полистинского Анклава?
Если сейчас военные действия прекратятся, а мы получали информацию о том,
чтобы евикип не оставляют попытки прорваться на израильскую территорию, захватывают КПП,
стреляют в сторону израильских военнослужащих, то тогда можно будет говорить
о возможном начале наземной операции. Израильтане буквально за 48 часов призвали подружье
300 тысяч военнослужащих резервистов. Это огромная сила. Сейчас волонтеры
собирают в центре города. Мы сейчас туда поедем. Все необходимую помощь для
своей армии. Не хватает очень многого, когда призывается сразу такое количество
людей. У границ полистинского анклава сосредоточена бронетехника. То есть все
говорит о том, что может начаться наземная операция, которая, конечно,
чревата расширением конфликта, поскольку в этом случае столкновение обещало в
вступить в Хизбала, шиитская группировка, дислацированная в Ливане и сейчас занявшие боевые позиции на
израильской Ливанской границе. Они обладают колоссальным арсеналом и если они вступят вот в этот
конфликт, то в Израиле буквально не останется защищенных мест. Вся территория будет простреливаться.
Серёж, ужасные в самом деле кадры с того самого фестиваля электронной музыки 260 человек убитые
там и женщины с вывернутыми наизнанку сломанными ногами мужчины хаотично разбросанные тела при
этом то что мы видели в результате ночного удара по сектору газа тоже конечно не позволяет нам
оставаться равнодушными, там же и мирные жители, в том числе в первую очередь там они тоже присутствуют в этой связи.
Вопрос Израиль действительно отказался от этой знаменитой тактики стук по крыше, и как она в принципе обычно работает?
Обычно израильские военные предупреждают о готовящихся ударов по крупным жилым зданиям на территории сектора газа.
Как они это делают? Во-первых, посылают СМС сообщения тем, кто может находиться в этом районе,
они как бы пеленгуют телефоны и отправляют в режиме чрезвычайных сообщений СМС о том,
что покиньте местность, это будет, здесь будет нанесён удар. Кроме этого практиковалось сначала
сбрасывание пустой бомбы. Это такие бочки или специальные предметы, которые просто наносят
аккумулетивный удар, но не взрываются при этом. Как предупреждение о том, что буквально через несколько
минут будет нанесён настоящий удар. Да, действительно, вчера некоторое агентство
со ссылкой на полистинские источники сообщили о том, что израильцане отказались от такой практики.
Частный ли это случай? Или это уже, так скажем, новая политика израильской армии? Мы узнаем, я думаю,
в течение ближайших суток. Но если это так, то если удары будут наноситься по сектору газа без
предупреждения, а сектор газа это Анклав с чрезвычайно высокой плотностью населения, где прошёл
2,5 миллиона человек, то количество процентной гибели
мирных жителей вырастет в разы, и это, конечно, не останется
незамеченным.
Это в израильском генштабе должны поднимать.
– Сереж, ну и что мы нового узнали про израильскую армию,
что мы теперь можем сказать про Цахал, что мы можем сказать
про Масад, про Маргали, не поняли, не заметили, как
вообще такое возможно?
– Надо сказать, что это тема, которая поднимается
всеми местными СМИ.
Звучит жесточайшая критика деятельности местных спецслужб
армии правительства.
Поскольку, как выясняется, Хамас готовил эту операцию
долго практически два года, задействована в ней было
колоссальное количество людей, только в первые сутки
на территории Израиля просочилась до тысячи диверсантов,
и потом новые отряды подходили вновь и вновь, происходила
ротация. Они на открытой местности конвоировали в газу пленников и раненых, а также тела убитых
израильских военнослужащих. И они 6 часов, практически 6 часов, гуляли по близлежащим израильским
кибуцам и городам, в том числе по 30 тысячному городу. Сдерот, как по буфету, заходя в дома,
расстреливая мирных жителей, захватывая полицейский участок, захватили сожгли танк Меркова,
преодолели пограничные укрепления,
хватило похожей на крепость, контрольно пропускной пункт,
аэрос, хватило военную базу, где буквально там в кроватих подняли
и взяли в плен израильских военных, многих убили.
То есть на самом деле это катастрофа с точки зрения
израильской военной логистики и разведки.
Причинах этого придется разбираться,
но это напоминает войну судного дня,
Иначе ее 50-летия как раз отмечали буквально вот-вот.
6 октября 1973 года случилось нечто похожее, когда выходной
день в Ёмкипур в судный день, когда израильцяне даже
не подходит к телефону, было совершено вторжение,
стоившее в стране тысяч жертв.
Сейчас точно так же, праздники, Ёмкипур, Сукот, выходной
день, Шабат.
И вот удар был нанесен в Шабат сразу после праздника
Сукоты.
Видно, что армия была не готова, что сначала пропустила
ситуацию, разведка которой, видимо, не имеет недостаточно
гентурной базы, недостаточного количества осведомлений,
ведь хамасу надо было накопить и топливой, подготовить
ресурсы, обучить огромное количество людей, получить
сведения с местности карты, и все это было упущено.
Это с одной стороны, с другой стороны, когда началась
операция, стало ясно, что армия не способна оперативно
реагировать на такие вызовы.
Много часов местной жителей и гости фестиваля были
мишенью их просто расстреливали вторгшиеся на территорию Израиля диверсанты, то есть выводы,
видимо, последуют. Но пока сейчас политики, как и водит в таких ситуациях, призывают людей
объединиться, отложить разборки, но потом сейчас ответить на вызов, выдавить боевиков с территории
Израиля, сравнять город-газу, как сказал Нитань Ягу, с землей. Но мы знаем все эти цену всем этим
обещаниям. Они, конечно, громко и ярко звучат, помогают политикам сохранять свой рейтинг, а вот факты
показывают, что пока мяч на половине поля Хамас, у них израильские заложники, они все еще находятся
на территории Израиля, они обстреливают Израил ракетами в том числе центр страны, они привлекают
союзников севера и тохисбола. И поэтому я, честно говоря, не могу предположить, как будут развиваться
события в ближайшее время, но могу твердо уверенно сказать, что Израиль ждут очень
серьёзные испытания, причём на продолжительном участке времени.
Спасибо вам огромное, Сергей, шеф нашего Ближневосточного бюро Сергей Пашков на прямой связи Израиль.
Что касается количества заложников по последней информации, речь идёт о 130 гражданах Израиля,
в речи идет, в том числе, о захваченных плен-генералах, как это, возможно, представить себе действительно сейчас очень трудно.
В интернете при этом все издевательские обсуждают тиктоки от военнослужащих израильской армии.
Мы знаем, что призывы там подлежат в том числе женщины,
женщины и очевидно вместо подготовки к настоящей войне они занимались последнее время таким
странным кривлянем основной главный вердикт диагноз вывод армия израиля оказалась полностью
не готова знаменитая хваленная всем известная израильская разведка оказалась полностью
не готова, где был массад никому, неизвестно, New York Times пишет на этот счет огромный аналитический
текст, при этом не поясняя, а ЦРУ-то где были, американская разведка-то почему ничего не сказала,
смотрите. По словам бывших и действующих американских чиновников, разрушительная и внезапная
атака Хамас представляла собой не менее ошеломляющий провал разведки Израиля, включавший в себя
на незамеченные предупреждения, перегруженную противоракетную оборону и медленную реакцию,
явно не подготовленных военных сил. За многие годы Израиль создал сеть электронных перехватов,
датчиков и осведомителей на всей территории сектора газа, а его соседи вкладывали значительные
средства в попытки отследить и блокировать сети Хамаз, часто перехватывая поставки компонентов
ракет. Эти успехи в прошлом сделали еще более актуальный ряд вопросов, связанных с неудачами Израиля.
Почему Израильская система противоракетной обороны Железный Купол, который уже десяток лет
Оказалось, не в состоянии справиться со шквалом недорогих, но смертоносных ракет в момент начала атаки.
Как Хамасу удалось создать такой большой артенал ракет и снарядов, без того, чтобы израильская разведка обнаружила растущие запасы?
Не слишком ли Израиль со средоточился на угрозах со стороны Хезбалы и Западного берега, реки и орда, вместо того, чтобы направить военные и разведывательные ресурсы на газу?
И почему так много израильских военнослужащих находились в отпусках или на удалении от Южной границы,
что позволило Хамаз захватить израильские военные базы вблизи газы?
Ни американские, ни израильские официальные лица не стали отвечать на эти вопросы.
Но очевидно, что ответы на них могут повлиять на репутацию израильских военных и разведывательных служб,
а также на политическое будущее премьер-министра Биньямина Нитаньяху.
Илон Владимирович.
Почему многие военнослужащие были на удалении?
Так ведь праздник, праздник и тому же шабат.
И поэтому-то и были многие на удалении.
Но Израиль очень долго почивал на мифе о том,
что он не победим, что его спецслужбы самые сильные.
Это миф, потому что провалы были и ранее, причем очень сильные, очень большие.
большие. Но сейчас это самый большой провал и это случается в первой истории.
Сергей Пашков упомянул контрольно-пропускной пункты Эрец на границе с
полистинскими территориями. Я неоднократно его пересекала. Это в
самом деле маленькая крепость, хорошо оснащенная, там и средства связи
суперсовременные и оружие. Просто даже на внешний вид это такая маленькая
что Палестинцы смогли ее взять, но такого в истории Израиля еще не было, такого количества жертв еще не было, но в 70-е годы, я говорю не только о войне октября 1973 года, которая стала неожиданностью для израильского руководства во многом, я говорю о серии террористических атак на территории Израиля, это тоже было неожиданностью, причем неожиданности и сюрпризы были самые разнообразные.
Начиная с атака в израильских аэропортах, когда в них участвовали немцы из Красной армии и японцы из Красной армии.
Это группировка радикального толка, которая активно сотрудничала с полистинцами.
Тот же японец, Кодзе Акомотор, который расстрелял пассажиров в аэропорту Бенгурион Тельавива, в пригороде Тельавива.
Это же тоже был огромный провал, а если вспомнить Мюнхенскую Олимпиаду 1972 года,
один из спортсменов погибли, один из спортсменов, в том числе и тренеры и судьи,
это тоже провал. Значит, провалы уже были. Вот сейчас говорят, как же палистинцы на дельтопланах
проникли? Я однажды очень долго беседовала с старым палистинцем, его имя Ахмад Джабриль,
Это руководитель одной из полистинских группировок.
Он первым придумал операции на дельтопланах.
У меня даже беседа с ним опубликована в интернете,
можно найти камикады на дельтопланах, называется.
Он мне рассказал, как они это все планировали.
Это было осуществлено осенью, в ноябре 1987 года.
То есть для израильтяна это не было неожиданностью.
Они все эти приемчики, все эти способы, все это прекрасно знают.
Почему сейчас такой провал?
Потому что израильское руководство слишком долго занималось внутренними дрязгами.
Слишком долго почевало на этих мифов.
За 5 лет, за два года, 5 выборов было проведено.
Все эти компании-коррупции, все эти реформы странного толка,
когда исполнительная власть в Израиле тянет одеялка на себя
и принимает странные решения, которые вызывают протесты по всей стране
и приводят к тому, что армия и спецслужбы отказываются
сотрудничать с руководством страны.
Здесь очень большие претензии можно предъявить руководство Израиля.
Отдельно, конечно, обращает на себя заявление Салева,
на который сообщил, что так спокойно на Ближнем Востоке,
как при нас еще никогда не было,
мы давно перестали заниматься Ближнем Востоком так пристально,
Потому что на Ближнем Востоке ситуация стабилизирована, нормализована, там ничего точно не полохнет.
Это не просто камень в американский огород, это буллижник, это слом, это те самые процессы, о которых говорит наш президент, как раньше уже никогда не будет.
Американцы со своей ролью глобального, все-видящего гегемона, судя по событиям,
ну вот теперь еще и в Израиле, очевидно, совсем не справляются.
Для того, чтобы был уже флеш-райаль, осталось только тайвань.
Вот полыхнет тайвань, сидзенпин, начинай.
И тогда уже точно этот мир изменится навсегда. Слушаем.
Так мы и заявили, мы хотим снизить давление и напряженность, а также интегрировать ближневосточный регион.
На данный момент, на Ближнем Востоке ситуация тише, чем за последние 20 лет.
Конечно, угроза остаются. Это и иранская ядерная программа, и полистинской-израильский конфликт,
но количество времени, которое мне приходится тратить на урегулирование ближневосточных кризисов,
кризисов, по сравнению с усилиями моих предшественников.
Вернемся через минуту.
Министр обороны Израиля только что отдал приказ
о полной блокаде газы.
Поставки продуктов энергии будут прекращены.
В Кремле с большой тревогой наблюдают за тем,
что происходит на Ближнем Востоке заявил только что Писков.
Присекретарь Путина отметил, что ситуация
нужно как можно скорее выводить к мирной русло,
чтобы прекратить насилие и избежать разрастания этой войны.
Откуда у Хамаз действительно столько оружия? Откуда американские автоматы?
Важный вопрос, отдельный вопрос. Конгрессован Марджери Тейлур Грин
считает, что отправленное Зеленскому в том числе просто перепродали.
Нам необходимо работать с израилем, чтобы отслеживать серийные номера всех
американских вооружений, применяемых Хамас против Израиля.
Поступило ли оно из Афганистана, поступило ли оно из Украины?
Весьма вероятны, что и то, и другое.
Пожалуйста.
Ну, на самом деле, обострение достаточно серьезное.
Она будет очень серьезно обостряться еще в ближайшие несколько дней,
немного не понимается, как бы, глубина процесса.
Дело в том, что в последнее время
демократы пытались стабилизировать отношения,
соответственно, с целым рядом стран.
Я напоминаю, что были разблокированы, считая рано, в том числе была светлая сочетанная поддержка,
с целью наращивания, соответственно, добыча энергоносителей нефтепродуктов.
То есть сейчас добыча, соответственно, 3,2 миллиона баррелей в сутки.
Во многом было обеспечено за счет как бы снятия определенных ограничений.
Примим, считается, плюс 600 тысяч дало как бы именно стабилизацию.
Плюс ко всему в последнее время ставка была сделана именно на стабилизацию на Ближнем Востоке.
Блинкин должен был полететь на этой неделе.
Соответственно, Марок, Саудовская Аравия, соответственно, Израиль,
то есть он должен был посетить в основные регионы,
для того чтобы, соответственно, выйти на сделку,
которая должна была быть заключена до конца этого года,
это было основное в внешнепротяжеском достижении.
Дело в том, что сейчас ситуация очень серьезно усложнилась
по целому ряду треков.
Первое, происходит очень серьезная эскалация в странах.
Сразу же после начала, соответственно,
фестичкових действий начались, соответственно,
поддержка в разных странах, в том числе в Марокко
в Марокко, началась поддержка, соответственно, Хамас.
Я напоминаю.
Куда собирался лететь Блинкин?
Более того, сразу же после начала операции Блинкин
созванивался со всеми странами, которые заключили
мирные соглашения с Израилем, включая, например,
то же саму Савдусу в Каравию, предположим, соответственно,
странный ближний восток с целью поддержать Израиль,
соответственно, в противостоянии.
Ни один министр не согласился это делать.
То есть проблема заключается в следующем, соответственно,
эта проблема, полистинская проблема на низовом уровне,
серьезному расстроению в регионе, на который приходится 40% всего экспорта нефти в мире.
Сейчас открылись фондовые рынки, а не с утра открылись, а на 3% ломанулся вверх стоимость.
Отыграло, соответственно, пол прошлой недели. В среднем это может быть 5-10% в моменте, в случае,
если эскалация будет расширена. Естественно, Иран, Ливан, соответственно, Шицкие провинции,
Восточные провинции, соответственно, соответственно, Саудовск, Аравия. Это только как бы начало,
потому что там очень много разных внутренних процессов, плюс к всему,
проблема заключается в следующем. Проблема заключается в том, что переговорные треки,
которые должны были, естественно, выстраиваться, которые должны были стабилизироваться и долго
время ближний восток был основным центром внимания, в связи с том, что в США в какой-то
степени эта ситуация была утеряна. До этого, соответственно, разборки Турции и Курдов,
вплоть ударов по месторождениям Курдским, я напоминаю. Соответственно, фактически обнуление
сделки, ядерные сделки, которые собирался сделать непосредственно Байден с проблемой
с Саудовской Аравии, которую мы все прекрасно знаем.
Хашот же, естественно, в связи с этим, как бы, опек-плюс.
То есть на самом деле ситуация заключается в том,
что на фоне слабости позиций и закрывания внутренней политической
свою повестку, на фоне избирательной компании, соответственно,
начинает разносить целые регионы, потому что, как бы,
едины позиции по этому вопросу нет, и страны начинают,
как бы, достаточно активно и проактивно действовать.
И это приводит очень серьезным последствиям.
Сейчас мир очень сильно меняется, и изменения этих мира
есть очень специфические.
Например, в чем она будет заключаться?
Достаточно большие диаспоры находятся на примерно
на территории Европейского Союза сейчас происходит.
Сейчас там будет происходить, соответственно, как бы уже происходит.
Трени, некоторые.
В Европейском Союзе, в США, в стоящей боя столкновения
с партистинцами израильтянам.
Турция, стратегический союзник НАТО, заявила о том, что
единственная выхода ситуации — это независимость Палестины.
Это Турция. Турция, которая сделала, как бы, там,
на этой платильной свободе.
Без единой позиции, без того, чтобы сесть за стол переговор
со всеми игроками, договориться, выхода из этой ситуации
ситуация будет крайне сложно. Проблема в другом заключается. Там, естественно, когда появились
заложники, начали, естественно, пытались договориться через Египет. Кстати, говоря, если
кто не в курсе, Плинкин звонил, он пытался, соответственно, начать переговор через Египет,
через другие страны, которые находятся. Вот, это не получается сейчас делать. При всём,
при том, что Египет Ритсона выступал в качестве переговорщика по этому вопросу, кстати говоря,
они очень хорошие ситуации. А почему? Потому что Египет сейчас свои проблемы, между прочим-то. У него
все с проблемой сейчас зерном, совсем остальным, и курс у него улетел летом еще. То есть,
Проблема заключается в следующем.
Поэтому все-таки сделал, что он мечтал. Он вышел из региона, как бы.
Он вышел из Афганистана, он вышел из региона.
Просто вопрос заключается в другом, что в результате это не привяшло стабилизации в этом регионе.
Это не привезло, естественно, к единой позиции.
То есть оказалось, что единственный способ каких-то различных форм действия, как бы,
это активное, естественно, проактивное действие.
Это очень серьезная проблема. Она будет очень серьезно усложнаться через несколько дней.
Почему?
Начало военной операции в городе с очень плотной застройкой.
в ситуации того, что там есть соответственно, судя по всему, соответственно, вооружение,
самое густо-населенное район, учит ли не на земле.
Полноценные действия с военной точки зрения требуют несколько месяцев.
Там любой удар, сотни жертв, тысячи жертв.
Там вопрос даже в другом. Военная операция с участием британцев в соединении, в городе,
это совсем, это очень-очень опасный пистолет. Необходимо будет кварталами выводить.
Это требует очень продолжительного времени, соответственно, и захода туда постоянного.
Поэтому с этой точки зрения, это очень серьезная экономическая составляющая, я напоминаю, сейчас пытается принять решение о том, чтобы вот сейчас будет заседать, скорее всего, то, что выделить 8 миллиардов, скинуть плюс-минус, но чуть-может побольше, только Израилю сейчас в моменте.
А я напоминаю, что Израиль примерно 3-2 миллиарда получает ежегодно, то есть на самом деле финансирует, там идет достаточно большое, ну это все на оборонку идет на самом деле, все отчислено военку.
Плюс ко всему, параметр заключается еще в том, там есть технологии, технологии войны, например, те же сантанки, они не экспортируются вообще.
Почему? Потому что там внутри себя технологическое оснащение, которое уникальное само по себе.
То есть, как бы, оборот вооружения, соответственно, резкое снижение стоимости войных действий.
Что там использовалось? Я напоминаю, там использовались беспилотники самолетного типа.
Сверх, дешевые. То есть, на самом деле, современные технологические решения позволяют с высокотехнологическими армиями так воевать.
Это к вопросу ООО. Я понимаю, что, естественно, мы в Израиле приведут влияние.
Там клетвивое, тем не менее, это эффект неожиданности и те самые знаменитые шутки про войну во время шабата,
которую нельзя проводить, стали реальностью, как мы видим.
Я напоминаю, израиль традиционно, естественно, каждый шабат, естественно, выстраивает систему, там очень всё жёстко на самом деле.
Как видно не жёстко.
Это к вопросу о том, что сейчас мир такой стал, и, соответственно, договорился настолько исчезло.
Со США не рассматривали, потому что они договаривались с хамасом, на самом деле, всё это время.
Я напоминаю. Соответственно, та была принята решение о рабочих местах, например, внутри.
И считалось, что, как бы, это более того, я даже не ожидал, что это будет из сектора газа. Предполагалось, что западный берег более вероятен.
Короче, смысл заключался в следующем. Смысл заключался в том, что как бы на фоне отсутствия вот этой ею договоренной платформы,
в котором каждый человек может иметь нормальные отношения с основными игроками в регионе, например.
Они поссорятся не саудов Скоравии, с Ираном, с Турцией, со всеми остальными, в принципе.
Вот, как бы, более того, даже с Израилем отношения, соответственно, у Байден очень сложные, напоминаю.
Мне очень понравилось вообще, как отреагировали в Белом доме.
Это же официальное сообщение.
Кула американских журналистов, они говорят, что Байден устроил небольшую вечеринку.
И в то самое время, когда Израиля объявляла начале наземной операции,
ну а подготовки к начале наземной операции, там пили шампанское. Посмотрите.
Это подарок для республиканцев, на самом деле, большое.
Президент Байден вообще ничего не сказал сегодня на камеру.
ранним вечером, и слышали музыку с южной стороны Белого дома, там, где находится розовый сад.
Нам сказали, что президент Байден и первая леди проводят барбекю для
высокопоставленного персонала Белого дома.
Конечно, когда участвуют несколько тысяч человек в такой операции, а это не только
люди, которые непосредственно вторгаются, но и люди, которые с разных мест запускают
люди, которые собирают эти мопеды и планеры и так далее.
Где-то в каких-то гаражах они их клепали,
в каких-то цехах и так далее.
То есть, следовательно, вокруг находится огромное количество людей.
Об этом должны были знать просто десятки тысяч.
Чисто технически создать это, ну, в полной тишине и в вакууме провести это невозможно.
Следовательно, сигналы были какие-то.
Я уверен, что через неделю, через две начнут появляться
какие-то офицеры, иногда с закрытыми глазами, иногда,
может быть, даже с открытыми, которые будут говорить,
а я пойду, поезжал, я писал донесения, я и хардзоргия и так далее.
Потому что низовая разведка, проспать это не может,
это просто невозможно, это у тебя перед глазами,
как говорится, делается.
Другое дело, что наверху происходят какие-то интаиги,
которые, что называется, попустительствуют вот этой истории.
И, соответственно, эта история потом возникает.
Могли бы эти интересы у некоторой части военных
по смещению Нитоньяху?
Есть конфликт, есть определенный конфликт,
только что вот об этом, уважаемый эксперт, нам сказал.
Нитоньяху, со своей стороны, мог бы получать
какие-то определенные сведения, но мог ли он думать о том,
что они позволят ли это мне укрепить власть?
Ведь когда война власть сплачивается вокруг действующего этого,
и президента, премьер-министра, возникают чрезвычайные полномочия,
тут я зачищу внутреннюю оппозицию и так далее.
То есть каждый думал воспользоваться кризисом,
правда, не понимая, какой он будет.
Думали, какой-то терракт готовится, где-то что-то прилетит.
Мы быстро разберемся, мы все на этом выиграем.
И в итоге каждый играет в молчанку,
а потом происходит вот эта ситуация.
ЦРУ тоже, агентуры Пауно тоже могли знать и тоже могли воспользоваться.
Вот сейчас популярна точка заиняя о том, что это все очень невыгодно Байдену,
и вроде как на поверхности с одной стороны действительно это так, потому что сейчас
действительно взлетят цены на нефть, а он и так уже вычерпывает из внутренних резервов,
для него эта проблема, там есть масса других проблем.
С другой стороны, есть и выгоды определённые ему, и мы знаем, что скоро президентские выборы в США.
Мы знаем, что традиционная поддержка Израиля – это вообще конёк Трампа.
Теперь Байден забирает эту историю под себя и говорит, что я теперь главный вообще Говязащитник Израиля.
Еврейскую диаспору на себя переориентируют евангелистов, хоть и христиане-протестанты, но они считают себя ветвью Израильского народа и так далее.
Это тоже очень большой вид количества избирателей.
И самое главное, он именяет повестку дня Байдена.
Сейчас на чем играют испубликанцы против Байдена?
На внутренних проблемах Америки.
Детскать, вот у нас инфляция, вот у нас тут безработные, бездомные,
у нас расстояло в школах, у нас это.
Мы помогаем какой-то Украине.
Сейчас опять все переносится на внешнюю политику.
Теперь все заявляют, даже испубликанцы вынуждены.
И Трамп вынужден первый будет сказать, потому что он защитник Израиля, что да, Израилю нужно помогать, нам нужна Америка, опять глобальный игрок, который должен тратить деньги на внешний контур.
Он же это сказал.
Да, он уже это сказал. Так ему тут же подойдут товарищи и скажут, ну вот видите, вы все признали то, что мы всегда говорим, Америка отвечает за мир во всем мире.
мы обязаны тратить деньги на внешний контур, помогать Израилю,
и Украине, конечно, в том же числе, потому что это тоже тот самый внешний контур,
это та же самая защита наших внутренних интересов и так далее.
Перенос повестки дня, чисто политтехнологический перенос на внешний контур
и уход от внутренних вот этих проблем – это то, что, конечно,
Байден попытается сейчас использовать в этой всей истории.
Ещё важно, что здесь подчеркнуть во всей этой ситуации, это, конечно, оружие.
Оружие американское, которое там присутствует,
и его видно прямо на кадрах в винтовке М16,
и ещё было ряд возможных заявлений.
Это, конечно, не то, что американцы рассчитывали.
Американцы, поставляя своё оружие в разные страны мира,
что угодно могли рассчитывать, но это точно не должно быть у Хамаса.
Но оно каким-то образом туда пропали.
Это, вообще-то говоря, должна быть комиссия какая-то в Сенате создана, и прочее-прочее,
потому что, возможно, кстати, это и украинское оружие.
Мы знаем, как украинское оружие расползается.
Это и эти пункты, которые я хотел бы подчеркнуть.
Смотрите, самые страшные бомбардировки, вот, мирные кварталы,
не только там кибутцев, которые захватывали, но телевив разбомблен целое количество домов с одной стороны.
То есть работают по-мирным на всю.
Но понятно, терраистами их недаром давно называют.
Но посмотрите, что делается с газой.
То есть, действительно, два миллиона с лишним населения
и вспышки просто каждый на экране,
она просто вся горит, можно сказать.
То есть, это огромное количество мирного населения.
Говорит, что это работает по каким-то пунктам хамаса, не приходится.
Это просто работа по мирному населению.
В этой связи, конечно, нужно подчеркнуть,
насколько все-таки гуманно действуют наши войска,
наше Министерство обороны,
когда мы действительно работаем только по военным объектам.
И никто вот этот на самом деле гуманизм нашей армии на Украине не отмечает.
И сейчас не заметят вот так вот, что скажут,
да молодцы, они подвергнут стилитической атаки,
имеют право все сметать с лица земли.
И никто не заметит этого огромного количества мирных жертв.
Как уже сказали, Берлин, Париж, Оттава, Вашингтон, все выступили официально на стороне Израиля, имеют право проводить наземную, в том числе операцию.
Наши, конечно, реваканты. У меня большой вопрос к тем, кто туда эвакуировался, не только знакомым людям, но хорошо.
Ладно, Макоевич и Габинщиков, люди пожилые, но Галкин молодой, цветущий, полный сил.
Наверняка должен записаться добровольцем, хотим увидеть с ним какой-то селфи или военной форме, или еще как-то.
И остальных всех, которые туда эвакуировались, в Надежде на мир, они же все на аватарках писали про мир.
Вот посмотрим, как они сейчас относятся к бомбардировкам, посмотрим, как мир всевозможный поиследует и прочее.
Само начало, конечно, когда вся эта эвакуация была, говорили о том, что это безумие.
Я несколько раз был в Израиле, это абсолютно милитаризированная страна.
Это страна, в которой в любой моменте могут перекрыть военные дорогу и без всяких объяснений.
Там туристы, не туристы, или живешь ты, может быть, в этом районе.
Перекрыли целый день, ты будешь стоять и ждать до тех пор, пока военные сделают какие-то свои дела.
И будешь стоять, и не важно там чиновник ты или еще кто-то,
военные абсолютную власть имеют в стране.
Везде вооруженные до зубов люди, везде колючие проволока в этом Израиле.
Как туда ехали эти наши, так сказать, любители розовых единорогов,
дети снижинки, которые думали, что они едут куда-то на юг,
и все там будет спокойно.
Я думаю, что сейчас просто поток этих беженцев обратно,
куда-то там, не в Россию, но в какие-то другие более теплые места, потому что, конечно, защищать Израиль, пусть даже у них там еврейские колени, пусть они называли его своей родиной, как там у нас, говорю, владелец Яндекса, да, что он там, казахского происхождения, израильский бизнесмен, вот тоже, кстати говоря, в призывном возрасте, надо на волу же посмотреть, насколько он, так сказать, с оружием в руках сейчас в газу будет входить.
отвратительная на самом деле омерзительная абсолютная лицемерия они же покидая российскую
федерацию на минуточку свою родину заявляли что не готовы жить в стране которые атакуют своих
соседей именно в этой связи они поехали жить в израиль который как известно никогда своих
соседей не атакует, не атаковал. И как видно, атаковать не планирует. При этом всякий раз,
объясняя, зачем они отправились именно в Израиле, они называли Россию агрессором. Что они
теперь скажут про Израиль, который стирает с лица земли сектор газа. Еще раз, никоим образом,
не испытывая злорадство, кадры кошмарные, жуткие и страшные. Я про тот самый фестиваль электронный
музыки, невозможно себе представить, что чувствует женщина, которая в итоге опознает свою дочь,
своего ребенка, по татуировкам на выломанных, вывернутых наизнанку ногах своей дочери.
Кадры действительно в голове не укладываются, но это с одной стороны, с другой стороны дети,
невинные женщины, которые были убиты в секторе газа. Они какое имеют отношение к происходящему?
Почему уничтожает Сахал? Кто защитит этих детей? Кто ответит за эти смерти?
Но наши чудесные релаканты выставили на своих страницах на аватарках именно
израильский флаг и поддержали Израиль, не называя его агрессором.
Давайте, ну допустим, товарищ Израиль тянет Галкин.
Сегодня в 6.30 мы проснулись от Сирен. Тяжелое время для Израиля.
с оболезнования погибшим и их семьям, молимся за оказавшихся в заложниках. Израиль победит.
В свете происходящего никакого желания нет хвастаться успешными концертами, а также
обсуждать бредовое высказывание, которое российская желтуха приписывает мне. Тем не менее,
сегодня завершили тур по Германии и завтра летим в Лондон. Желаю удачи нашим бойцам и
считаю часы и дни до нашей победы. Пожалуйста, будьте живы. Ну и срочные новости, главами
Ромет Лавров на встрече с ген-секом леги арабских государств,
только что заявил полистино-израильское противостояние необходимо остановить,
причем остановить срочно.
О том, что Москва в ситуации собострения вокруг сектора газа выступает
за немедленное прекращение огня, проведение переговоров,
заявило пост прет России при ООН Василий Небензе.
Пока наши дипломаты пытаются погасить конфликт на Ближнем Востоке американца,
Масла в огонь традиционно уже подливают, чтобы Тель-Авиву не мешали воевать,
бы секретарь США Блинкин попытался убедить главкмит арабских стран,
которые заключили мирное соглашение с Израилем,
а судить операцию Хамас против еврейского государства,
но получили отворот-поворот.
Просьба Вашингтона арабские дипломаты выполнять отказались.
Эскалация на Ближнем Востоке сейчас продолжается в Израиле впервые
За 50 лет официально объявлена война премьер, страны Нитаньяху заявил,
что армия Израиля задействует всю мощь, чтобы уничтожить хамасы и пообещал
превратить в руины все места, где прячутся боевики.
Жителей газа он призвал немедленную регион покинуть.
Израильские телеграм-каналы сообщают, что Сахал перестал использовать
тактику стук по крыше, в рамках которой полистинцев информировали
о готовящихся ударах по их домам. Раньше перед бомбёжкой людей предупреждали по телефону и
наносили удары по зданию ракетой сначала без бою заряда. Теперь здания сносят сразу немедленно.
Официальных подтверждений этого при этом нет, но газета Харетт сообщила, что спикер израильской армии
Хагарри не стал отвечать на вопрос о том, придерживаются ли военные тактики стук по крыши сейчас.
Из-за практически полного отсутствия у полистинцев ПВО, массированные удары ВВС Израиля крайне разрушительные,
очевидно приведут и уже приводят к большому количеству жертв.
Минздрав газы сообщают, что погибли 493 человека, число раненых приближается к 3000.
Сектор газа буквально пылает, вот так это выглядит со спутников NASA,
который фиксирует пожары по периметру всего Анклава.
Сообщением СМИ только что министр обороны изранили,
приказал полностью осадить сектор газа.
Он заявил, что там не будет ни еды, ни электричества, ни топлива, ни воды.
И восемьдесят. Это был самый кровавый день за последние полвека.
Мы только что узнали, что за последние два дня было убито более 700 из реалитян и 370 палестинцев.
Бои между двумя сторонами продолжаются. Мы сейчас наблюдаем просто необычные кадры.
Огонь озаряет ночное небо.
Юмна.
Юмна, пожалуйста, спрячьтесь в укрытие.
Если вы находитесь в безопасности, объясните, что произошло.
Если вы не в безопасности, то тогда спрячьте.
Да?
Все нормально, это была атака массада на полистинские башни прямо посреди газы.
Небо над сектором газа заволокло дымом по мере того, как Израиль бомбит жилые дома.
Удар пришелся по мечети, в которой, по словам израильских военных,
находился штаб Хамаса, а также тоннели для ввозоконтрабанды.
Израиль также утверждает, что нанес удар по национальному банку газы.
Газы.
Прямо за мной находится исламский банк инвестиций.
Израиль заявил, что этот банк принадлежит Хамасу
и военно-воздушные силы страны, нанесли по ним удар буквально
10 минут назад.
Темненец огол.
Бои между израильскими войсками и Хамасом продолжаются
на южной границе с Израилем.
Израильские военные говорят, что отправили туда десятки
тысяч солдат.
Армия Израиля вернула контроль на всей территории страны,
которую ранее захватили боевики Хамаз,
заявил только, что представитель Сахал Контур, Адмирал Хагаря.
Чтобы защититься от ударов полистинцев,
Тейловев уже запросил в Вашингтоне боеприпасы к твоего железной купол,
пишет в Вашингтон пост.
По данным издания Израиль также просит поставить бомбу малого диаметра
боеприпасы для пулеметов.
Политико со ссылкой на американских чиновников тоже сообщает,
что администрация Байдена работает на отправкой вооружений Теля-Виву.
Один из вариантов предоставить Израилю доступ к корсиналам Пентагона,
в стране, где хранится оружие, предназначенное для использования США
в конфликтах на Ближнем Востоке.
Что будет теперь с Украиной, на которую и без того не было денег?
Конечно, отдельный вопрос.
Смотрите.
Були из американских винтовок со свистом рассекают воздух.
Близи линии фронта «Украины с Россией».
Наряду с украинским огнестрельным оружием
американские прицелы и американские винтовки 338-го калибра.
90% боеприпасов также американские.
Американские винтовки, прицелы, патроны и снаряжения.
На этих кадрах украинские снайперы скрывая лицо.
Демонстрируют пропагандистам телеканала CBS,
как инструкторы Пентагона научили их убивать русских
шевроны с американских флагом на кепках символика и гейл.
В арсенале элитные снайперские винтовки Баррет и Хвашингтон
передал Киеву всего 100 штук, стоимостью 6000 долларов
каждое.
Утверждая, что поразить цель на расстоянии полутора
километров проще простого, высушник промахивается
и попадает по краю мишенья.
Вас там американский флаг, почему?
Много чем помогли.
Соединенные Штаты очень помогли в Украине.
Я ношу его в знак уважения.
На поддержку Украины оружием в казне Пентагона
осталось чуть больше 5,5 миллиардов долларов,
который в Вашингтон пообещал Киеву еще год назад.
Как сообщают американский телеканал PBS News,
денег хватит примерно на два месяца.
Президент планирует выступить с речью,
который попытается послать сигнал иностранным союзникам, и противникам,
а также жителям страны, что США должны участвовать в этом,
что США должны продолжать поддерживать Украину.
Байден готовится пойти на беспрецедентные меры
и предоставить Украине единовременный пакет военной помощи
в размере 100 миллиардов долларов по принципу выделить и забыть,
сообщают британская газета Делли Теллиграф.
На фоне возможного срыва новых поставок оружия Киеву в Вашингтоне
Но не началась паника, пишет Financial Times.
Один из главных кандидатов на место спикера палаты представителей
Джим Джордан – ярый противник поддержки Зеленского.
Я подчеркнул, что есть два основных вопроса, на которые
требуется ответить.
Какова цель?
Достигнуть некое воссоглашение путём мирных переговоров
или вывести российские войска из Восточной Украины,
или из Крыма, которые они захватили при администрации
Абамы и удерживают его уже 9 лет.
Какова цель? Какова задача?
Второй вопрос — как тратятся деньги?
Как мы можем это отслеживать?
Я думаю, что американский народ имеет право знать ответ на эти два вопроса.
Прежде чем мы продолжим отправлять их с трудом заработанные деньги
на защиту границы Украины, особенно учитывая проблемы на нашей собственной границе.
Состран коллективного Запада Киев собрал свыше 350 миллиардов долларов.
Почти половина приходится на США.
29% на Евросоюз и 14% на Британию, Норвегию и Канаду.
Беззападной поддержки у Украина развалится за неделю.
Слова Путина повторяет пропагандисты американского CNN.
Телеканал признает, что Россия оказалась в выигрыше,
заняв выжидательную позицию.
Чтобы слышать от союзников Паната, готовятся ли они
последовать вашему примеру в сокращении финансирования?
какова их реакция на всё происходящее в Вашингтоне.
«Я думаю, что у наших союзников Паната возникли несколько
законных вопросов, чтобы лучше понять, что такое так
называемое, продолжающаяся резолюция, и как на самом
деле выглядят дебаты в Вашингтоне».
Ресурсы западных стран на исходе, конфликт достигает
точки, в которой его разрешение военным путём невозможно,
заявил министр обороны Италии Кроцетто.
В Бреселе уже бьют тревогу, счётная палата Евросоюза
Экстренно пытаются изыскать источник средств для поддержки Киева, пишет французская газета «Люфигаро».
Такова ситуация с финансированием Украины?
Как долго они могут просуществовать без дополнительного финансирования?
Ответ простой. Не очень долго.
Мы только что вернулись с фронта на юге Украины.
Ситуация невероятно сложная.
Мы видели нехватку боеприпасов по всему фронту.
Очень много раненых украинских солдат.
Украина не сможет продолжать воевать так, как раньше,
если не сохранится уровень поддержки со стороны США.
Конфликта бескровливает Украину.
Киев не сможет воевать столько, сколько потребуется.
Поговорив с местными жителями, пишет обозреватель Вашингтон-Пост Дэвид Игнатьюс.
По его словам, вопрос, когда закончится война на украинских улицах, звучит все чаще.
Западные чиновники сообщают, что здание призывают журналистов
журналистов перестать делать акцент на провали украинского
контрнаступления и колоссальных потерях в ССУ.
Для российского режима для Владимира Путина это сигнал
о том, что возможно в долгосрочной перспективе их действительно
ждёт победа.
Поэтому я думаю, что это ключевой момент, что Россия попытается
усилить атаки на Украине в ближайшем будущем.
Если украина проиграет, а Путин выиграет, я думаю, что
Но вы, безусловно, увеличите, если не удвоите свой оборонный бюджет в ближайшие годы.
И вы увеличите вероятность войны великих держав в ближайшие 10-15 лет.
Я думаю, что это будет очень опасная ситуация, если Путину позволят это сделать.
Зеленскому, который законодательно запретил себя вести переговоры с официальной Москвой,
в случае уменьшения объемов военной помощи от стран Запада, придется указ отменять.
Как пишет британский телеканал Скань и усхеслим в ближайшее время,
Конгресс не одобрит новые поставки вооружений,
Киев будет вынужден идти на компромисс,
нарушает американский принцип ничего об Украине без Украины Трамп.
По его словам, для окончания боевых действий говорить вселенским даже не будет.
Я мог бы договориться о сделке.
Даже не нужно никаких переговоров с Украиной.
Можно было бы отдать области, которые хотят быть российскими,
где люди разговаривают на русском языке.
тогда можно было бы сохранить страну.
Неопытный, явно не очень понимающий, что происходит в Зеленске,
пытается быстренько разобраться, что к чему.
Отсюда делают какие-то дикие совершенно нелепые выводы.
Он в утреннем сообщении заявлял, что на связи с премьер-министром Израиля
и пытается помочь всем, чем может.
Закономерно ему сообщили, ты себе сначала, дурачок, помоги.
Только что он продолжил эту дискуссию, сообщил, что Иран, общий враг Украины и Израиля.
Зеленский обвинил Иран в нападении на Израиль с такой смелостью не выскупили даже сейчас в Вашингтоне.
Параллельно Зеленский, почему-то, забывает архивную публикацию в газете «Ньюсвей», где
Пример-министр Израиля был очень обеспокоен тем, что оружие, которое Вашингтон поставляет Зеленскому, в итоге окажется в руках у врагов Израиля, в том числе, в руках у Хамас, но и после того, что было опубликовано в интернете, да, действительно террористы, в том числе с американскими винтовками, из чего мы делаем дополнительный вывод, куда идут деньги американских налогоплательщиков.
Откуда это оружие у террористов?
Ну, очевидно, Зеленский потихонечку распродает.
Пожалуйста.
Ну, вот здесь уже много на эту тему говорили.
Я не буду даваться в детали подробности.
Но интегрально, можно сказать, так.
В моём представлении произошедшая атака на Израиль.
Для Израиля это своё вроде пирл-харбор.
перхарбор или 11 сентября, что даёт это не Таньяху, так
президенту, лидеру вернее Израиля, и человеку достаточно
жёстких националистических взглядов.
Фактически он даёт право стереть с лица земли всех
торгазов.
Что он, собственно, и объявил?
Уничтожить хамаз полностью и тем самым решить полистинскую
проблемы. Без вот этого всего этого сделать было невозможно. Что это даёт
Соединённом Штатово-Америке? Уже об этом говорили. На Украине явно провал,
стратегический провал. Там какие-то локальные успехи могут быть. Но
Украинский проект не даёт Западу шансы на успех и Байдену
козырей в победе на выборах. Поэтому возникновение вот этого конфликта в этом
регионе, в котором США будут играть свою роль, дает Байдену определенные
шансы получить дивиденды, серьезные дивиденды для участия в выборах,
дать ему возможность получить какие-то, так сказать, дополнительные козыри противовестам
уже самому Трампу. Незря туда пошел американский авианосец. Что еще дают это глобалистам?
Для глобалистов это еще одна серьезная точка конфликта. Точка, которая ведет хаотизации мира,
потому что решение задачи, решение полистинского вопроса, естественно,
на обязательном порядке, втянет туда рано или поздно, и Иран, и Турцию, и арабские страны,
которые уже поддержали Палестинцев. Такие тоже есть. В той или иной форме это будет втянуто,
и это приведет, в определенное степенье, к нарушению целостности или снижению осложнению тех
тенденции по интеграции большого юга в противостоянии с западом, то есть с большим севером.
Поэтому для хвалиста это тоже весьма интересная вещь. Вот этим я объясняю вот эти вот события,
те странности, которые мы сегодня наблюдали. Все сравнивают это с войной сутдова дня,
это, значит, 73 год. Там нельзя забывать одну простую вещь. Во-первых, не было такой
мощной системы космической разведки, которые есть сейчас. Во-вторых, со светочейник группировок войс
проходил на территории суверенный государств, где работала система контрразведки и агентурная
разведка Израиля того же массада так эффективно работать не могла и вскрыть всю эту подготовку
невозможно. Здесь полностью подконтрольную массаду и системе космической разведки Пентагона
на циверне ЦРУ, территория, и там создаются вот такие вещи, которые, вообще-то говоря,
с точки зрения военного искусства предполагают довольно серьезный комплекс мер, который скрыть очень сложно.
То есть, исходя из того, что операция готовилась два года по разным данным от года до двух,
на таком небольшом колочке земли…
Это было невозможно скрыть.
Потом еще один важный момент.
Я обращаю внимание вот на что.
Ирррегулярные формирования, их система управления, а ХАМАС это ирррегулярное формирование,
отличается очень большой степенью свободы действий отдельных частных формирований.
Раз, второе.
Уровень оперативной подготовки командного состава самого высшего и низших уровней,
Как правило, ну и в данном случае здесь совершенно точно, не имеют такой квалификации, не позволяют осуществлять очень сложные действия разных видов вооруженных сил.
Здесь разные виды вооруженных сил. То есть и парапланы, это авиация, это, значит, вот эти вот самые беспилотники, это ракетные удары.
И все это согласовать, организовать взаимодействие,
а там ведь согласование буквально по минут там было организовано,
чтобы все это осуществить.
Что говорит о том, что привлечению к действиям таких вот сил,
к такому организации таких действий сил,
в такой форме, такого уровня организации,
это единицы стран мира, у которых армии способны такое делать.
в частности американской армии, и компания, академия,
владеющая, имеющая в своем составе вот таких офицеров, обладающих в таком уровне подготовки.
Это не конспирология, я просто говорю о том, что организовать такой замадизм очень сложно.
Второй момент, третий момент, я обращаю внимание.
То, что было заранее хорошо подготовлено и организовано в взаимодействии вот этих вот сабых бойцов,
которые прорвали беспилотниками, центры.
Это ж надо было подготовить такое количество специалистов,
которые способны были это делать.
Далее залп, который был организован вот этот ракетный залп,
он тоже отличается принципиально от того, что было раньше.
Раньше, скажем, они давали в течение, ну, тысячу ракет пускали,
но это тысячу ракет и не пускали в течение суток двух.
То есть размах залпа был огромный.
Сейчас две с половиной от 2,5 до 5 тысячи ракет, данные разницы по разным источникам,
зал был опущен в течение часа полутора.
Естественно, израильская система противоракетной обороны,
такой плотный поток цели перемолоть просто не смогла бы.
Там Израиль официально заявил, что ракет было 4 тысячи, имея в виду эффективный железного купола в 92%,
но, очевидно, что 8%, а из 4 тысяч это мяг, скажем, не мало целей своих достигло.
Евросоюз проведет экстренное заседание министров иностранных дел
в связи с нападением на Израиль.
Только что заявил Борель, тема Украины уходит куда-то.
Вернемся через монарь.
Эта экстра 60 миллиардов долларов в помощи выделили США и Израилю
с момента создания еврейского государства.
С учетом инфляции эта сумма примерно на 100 миллиардов больше,
что это эксперта, ну а прямо сейчас на фоне серьезной
эскалации на Ближнем Востоке.
Администрация Байдена рассматривает различные
варианты поставок Тель-Авиву.
Оружие пишет политиков, в том числе передачу, оружие
из запасов, которые должны были быть отправлены на Украину.
Администрация Байдена работает на выполнение просьбы Израиля
о срочной передаче оружия Тель-Авиву, по словам американского
чиновника знакомого с переговорами.
Просьба поступила на следующий день после того, как боевики
Хамаса начали беспрецедентную волну нападения на юг
Израиля в ходе конфликта, который угрожает перерасти
в более широкую войну.
Израильские официальные лица попросили США передать
конкретные системы вооружений.
В Вашингтоне не сообщили, что это за оружие, сославшись
на оперативную безопасность.
Один из вариантов, который Белый Дом возможно рассматривает,
это раскрыть секретные запасы американских боеприпасов,
хранящихся в Израиле.
Оружие предназначено для использования США в конфликтах
на Ближней Бостоке, но в США также разрешили Израилю
получить доступ к боеприпасам в чрезвычайных ситуациях.
Хотя США отправили часть этих боеприпасов на Украину,
чтобы помочь ей отразить российских захватчиков,
в запасах все еще осталось достаточно для Израиля,
сказал американский чиновник.
Действительно, мы наблюдаем гонку сейчас за возможностью
вооружить или поддержать как-то Израиль, но при этом
многие, кто об этом говорят, почему-то не вспоминают
что Израиль является государством, имеющим один из самых современных и технологичных ВПК в принципе.
Израиль является экспортером очень большого количества вооружений за рубежей, это номенглатура,
она не ограничивается легким вооружением, это и сложные технологии, сложные системы, высокие
технологии. Израиль, кстати, вот мы наблюдаем, да, эти кадры бомбардировок воздушных сектра газа
обладает, по оснащению, действительно, наверное,
самым современным ВВС на Ближнем Востоке как минимум.
Это была первая страна на Ближнем Востоке,
которая получила американские F-35.
Это самый современный американский самолет,
но не самый лучший в своем классе.
Самые американцы признают, что более 400
технологических ошибок было допущено при проектировании,
создании и производстве этих самолетов.
Их еще долго придется доводить до ума.
Но мы понимаем, что все это не спасло в 5 утра 7 октября Израиль от тех событий, которые мы все наблюдали в прямом эфире.
Это раз. Второе. Израиль проиграл на данный момент не только в вопросах разведки.
Хотя это очень странно, потому что Ближний Восток кишит разведками всех стран и всех великих мировых держав и региональных держав.
и тем более уши израильской разведкой, тем более в секторе газа.
То есть невозможно предположить, что в Израиле не знали о готовемщественном нападении.
Сегодня уже в Египте соседним стали говорить о том, что мы, израильских коллег, заранее предупреждали.
Сразу вот много аналогий приводятся с октябрьской войной 1973 года.
Зять покойного президента, второго президента Египта Гомали Абдаль-Насера Ашраф Марван
В свое время, за несколько дней до начала войны Судного дня в Швейцарии предупреждал, действительно, своих контактов из Израиля о том, что готовится спланированное наступление со стороны Египта и Сирии в Израиле в это не поверили.
Мало того, не только в Израиле в это не поверили, но и в Соединенных Штатах Кисинжер достаточно часто рассказывал и говорил на эту тему, и в Соединенных Штатах тоже не поверили.
Что происходило на этот раз, мы не знаем, египтяне утверждают, что они предупреждали.
С другой стороны, опять же, подчеркивается, как все было сложено, сыграно палистинскими движениями из сектора.
Здесь совершенно точно, опять же, вопрос разведки.
Невозможно все это сделать, будучи находясь в блокированном секторе газа, не имея разведки, не имея свои собственные глаза по ту сторону этого разделительного забора,
демаркационной линии. Кстати, очень много лет Израиль говорил о том, что линия
пограничная или административная линия между, собственно, израильской территорией
и сектором газа является одной из самых милитаризированных, защищенных в мире.
При этом, опять же, мы видели два дня назад картины, показывают, как рушит этот забор.
Несколько секунд назад показывали, как штурмуют КПП Эрец.
КПП Эрец, возможно, входит в десятку самых оборудованных КПП в принципе, да, на Земле.
Конечно же, да, Палестинцы переиграли из реалитян в плане разведки.
С одной стороны, израильская разведка. Как сейчас представляется, проспала.
С другой стороны, Палестинская разведка, Хамасовская разведка,
сделала все, что можно было сделать в этой ситуации.
Если говорить про региональный геополитический аспект,
Опять же, эскалация началась, конфликт разгорается.
Я не верю в то, что арабские страны в том или ином виде примут в этом участие.
Нет у них тех ресурсов, которые можно было бы сейчас противопоставить Израилю и поддерживающим Израиль с Соединенным Штатом Америки.
И нет политической воли для этого.
Собственно говоря, это и не требуется.
Нужно понимать, что это, наверное, первое арабо-израильское или полистинское противостояние, когда арабские страны не хотят поражения Израиля.
Они хотят решения полистинского вопроса. Они хотят продвижения на пути переговоров, хотя никто не понимает, как это сделать.
Израиль и Полистина это очень ограниченные с точки зрения географии территории.
Всего 26 с лишним тысяч квадратных километров.
Ну, в наших, если говорить понятными для наших аудитории, значит, эквивалентами,
ну, условно говоря, это площадь Белгородской области.
И вот на этой площади уживается 15 миллионов человек.
9,5 миллионов это население Израиле, из них миллион 900 с лишним тысяч
из-за летения арабского происхождения. И 5,5 чуть более миллионов – это
пылесинцы, которые проживают на западном берегу реки Иордан в Восточном
Иерусалиме и, собственно говоря, в секторе газа. Население сектора
до сих пор никто точно не знает, когда выделяются средства
на поддержание жизнедеятельности в этом эксклавию пылесинском,
о двух-двух с половиной миллионов человек.
И вот, кстати, то финансирование, которое катор постоянно выделяет хамаз,
полтора миллиарда, миллиард, ну, соразмерные суммы долларов.
Это не то, что катор выделил специально на расходы хамаз.
Это деньги, которые выделяются на поддержание социальной сферы,
здравоохранения, медицины, вот там, безопасности и прочего.
Вот в этом эксклаве, который населен, опять же,
Двумя с половинами миллионами человек, жутко безработица,
тотально население живет за чертой крайней бедности.
И так как, опять же, возвращаюсь, так как началась уже экскалация,
конечно же, каждый пытается получить максимум приференций для себя из этого.
Почему, например, региональные страны, многие региональные страны
отказались однозначно осуждать хамаз,
который в первые дни полностью дискредитировал на взгляд многих экспертов и политиков свои цели.
Цели по созданию независимой полистины, защиты полистинского народа, защиты мусульманских святынь.
Вот этими методами мало кто достижения этих целей ассоциируется одной стороны и с другой стороны.
Сейчас разворачивается гонка за посредничество.
Все понимают, что, в принципе, на данный момент достичь мира в этом конфликте невозможно окончательного решения этого конфликта достичь невозможно с одной стороны, с другой стороны.
Каждый хочет примерить на себя рубашку миротворца, обненную арабские мираты вчера.
С одной стороны осудили Хамас, за два дня до этого осудили Израиль.
Турецкий президент в первые же часы с утра заявил о том, что нужно сделать все для деисколации.
Президент Египта Абдель Фатаха Сиси наблюдает за этим в круглосущном режиме в центре принятия решений в Каире
и пытается сыграть традиционную роль для Египта посредника между Израилем и Хамас,
хотя бы в вопросе обмена пленными, беспрецедентный уровень пленных изоложников израильских сейчас находится.
По 30 человеков встали на информацию, подтвердили страшные цифры, в том числе израильские генералы, и это тоже уже подтвержденные формы.
офицеры, да, солдаты, и поэтому ситуация, естественно, пойдет на спад, но окончательного решения,
естественно, никто не добьется.
Пожалуйста.
Вы знаете, тоже рассуждаю, конечно, как все, этот вопрос задает все в мире,
сейчас как же так получилось, да, и вы знаете, у меня вот только две возможные версии есть,
я не вижу даже теоретически третий, либо все эти рассказы о том, что там в Израиле
супер-пупер разведка, лучшая спецслужба в мире, байки и не более того, все это нам придумывали все эти годы, либо же опять-таки я не сторонник конспирологических теорий, но просто я еще раз говорю, третьего варианта не вижу, либо действительно не Таньяху и эти самые разведки знали прекрасно о том, что готовится и сознательно дали этому всему начаться с тем, чтобы начать окончательное решение полистинской проблемы, полистинского вопроса, мало того ведь сразу за
этими событиями, такие призывы в Израиле последовали.
Если сейчас почитать Израильскую прессу,
там, в общем, прямо многие к этому призывают.
Один из депутатов правящей партии Лекут,
которую Нитань Яхова сглавляет,
Ориэль Калнер в своем твиттере прямо написал, кстати,
это наш Перл Харбор, как было сказано, вот.
И призвал ко второй Нагбе.
Я почему этот термин употребляю, извините за такое...
Потому что в Израиле он, в общем-то, запрещен, по сути, этот термин.
Это арабский аналог, слово «холокост» по большому счету.
Арабы называют «Нагба» с события 1948 года,
когда сотни тысяч палестинцев были насильственно выселены за пределы Израиля,
переселены и так далее.
И вот сейчас он прямо говорит, нужна вторая «Нагба».
Покруче, чем в 1948 году мы должны зачистить, по сути, делая эту территорию.
Ну вот, соответственно, призыв к этому самому окончательному решению вопроса.
Теперь по поводу украинских аналогов и событий, которые влияют, конечно, эти события, конечно же, прямо влияют на украинскую ситуацию.
Во-первых, сразу хочу напомнить, мы тут это обсуждали месяца полтора-два назад, летом, во всяком случае.
Америка ведь прямо официально признала, что они тогда 300 тысяч до 300 тысяч, там шла речь, снарядов 155 мм, забрали со складов своих, которые в Израиле находились и которые, заметьте, цахал армия Израиля могла использовать в чрезвычайных ситуациях, по договоренности США, забрали, переслали на Украину.
Вот чрезвычайная ситуация в Израиле возникла, снаряды уже ушли на Украину.
что есть или нету там украинское оружие с украинского фронта,
я думаю, события покажут.
Но я не сомневаюсь, что вполне может быть.
Почему нет?
Мы же знаем прекрасно, как расползались все эти украинские с украинского оружия,
украинские боеприпасы и так далее.
Мы видели, как на электронных этих биржах появлялись всевозможные боеприпасы
еще до того, как они на Украину даже поступали.
Я не исключаю, это даже, я считаю, что дело чести для Израиля, для Америки установить, как же все-таки вот эти самые вооружения появилось в распоряжении Хамас.
И это, конечно, болезненный удар по американской администрации. Вы показали эту цитату Сальливана, я подчеркиваю, это ведь он заявил всего полторы недели назад.
Причем он приписал за все себе и Байден, и лично себе заслугут, как мы хорошо на Ближнем Востоке все уладили, как здорово, как это прекрасно.
То есть, раз уж себе приписал за слугу, то теперь обязан принять на себя и ответственность.
Он когда сказал, что я, в отличие от моих предшественников, вообще мог теперь спокойно не уделять внимание Ближнему Востоку, в зале раздался шум.
То есть, и теперь, кстати, Нью-Йорк Тайм скинулось быстрее-быстрее оправдывать его.
Значит, сразу статью написали о том, что вы же не обратили внимание.
Там были слова о том, что это сейчас ситуация.
Но все может измениться.
Да, но опять-таки все может измениться.
Но ты же это допустил.
Ты же сказал, что не уделял этому внимание.
И вот, пожалуйста, теперь там взрыв.
А Украина действительно вдруг исчезла из всех СМИ западных.
Мода прошла, как бывает.
Почему-то они сразу забыли.
Вернем.
Ну а Байден устроил вечеринку на фоне событий в Израиле.
На вечеринку пригласили сотрудников администрации.
Их семьи были барбекю, живая музыка и шампанская.
В общем, пока Хамас держит американцев-заложников,
Байден наслаждается пикником.
Написал сенатор-республиканец от штата Миссури Джош-Хоулли.
Сам Байден, тем не менее, предостерег врагов Израиля
Израиля от использования боевых действий в секторе
газа своих интересов.
Саудовская Аравия, которая ведет переговоры о возможной
крупной сделке США, которая могла бы включать в себя
нормализацию отношений между Королевством и Израилем,
призвала обе стороны прекратить эскалацию и защитить гражданское
население.
Однако у некоторых других арабских стран, которые
уже нормализовали отношения с Израилем, реакции была
более сдержанной.
Объединенные арабские мираты выразили большую озабоченность
и почеркнули в важность прекращения эскалации и сохранения
жизни гражданских лиц.
Бахрейн почеркнул необходимость и эскалации между всеми
сторонами для сохранения жизни людей.
Добавляется, что продолжение насилия будет препятствовать
усилием, направленным на достижение справедливого
и прочного мира на Ближнем Востоке.
«На Ближнем Восток переносимся на прямой связи наш военный
корреспондент Евгений Поддубный.
Жень, здравствуйте.
Понятно, что строят прогнозы в такой взравоопасной ситуации.
Дело неблагодарное, тем не менее, чем череваты эти события,
какие государства могут включиться в эти боестолкновения
и как сейчас может выглядеть развитие этих событий.
– Ольга, здравствуйте, но для Израиля есть вариант
с наименьшими проблемами и вариант с наимольшими проблемами,
как только начнется с попупной операцией
непосредственной территории сектора газа.
Я напомню, что на самом деле никто не ожидал от хамаз подобного военного успеха в ходе рейда.
И здесь же антиизраильские силы получили сигнал к пробуждению.
Здесь же антиизраильские силы даже не радикально и получили сигнал к тому,
что борьбу в рамках листин и израильского конфликта продолжать можно.
Ливанская хизвала уже не только высказалась в контексте того,
что если Израиль начнется на операцию в ГАЗе,
боевое крыло Ливанской партии присоединится к новому конфликту,
но и начала действовать, как извала уже вторые сутки,
ведет огонь из минометов по северным районам Израиля,
по военным объектам, армия Бонны Израиля отличает.
Контрботерейным огнем использовать стволную артерию,
но пока это, конечно, не пределы только начала эскалации на севере страны,
хотя уже хизбала связала определенную часть сил
израильской армии на севере,
которая не сможет участвовать в воспопотной операции на юге.
Здесь еще важно понимать, насколько сейчас боевое крыло Хамас
сможет удержать ситуацию под контролем,
уже поступает информация о том, что отряды полистинские
оттягиваются в газу, это тоже объяснимо.
Израильская армия отходит от первого шока,
отходит от шока первого поражения
На юг страны переброшено более трёх десятков армейских подразделений, но вот фигурировало цифров 31 батальон.
На самом деле, точно, кроме Израильского министерства Барона, не знаю никто, сколько переброшено сил и средств на юг страны,
но 31 батальон — это большое количество, потому что Израиль призывает резервистов и наращивает численные собственные армии.
отличные составы техника уже до Кигли-Юга.
По сути, сейчас идут последние приготовления
к склопутной операции на территории сектора газа,
хотя операция, собственно, идёт на Израильской территории.
До сегодняшнего обеда боевые действия продолжались непосредственно на территории Израиля.
Для Хамаса это тоже не стало неожиданностью.
Её исламское движение и сопротивление предвидело такой поворот событий.
Более того, сделало даже больше, чем, наверное, планировало в том смысле,
что три раза смогу ратировать собственное подразделение на израильской территории,
вести бой, новые силы, и, естественно, в ГАЗе, еще до начала операции, что Омолякса,
боевое крыло Хамас, подготовилось к обороне ГАЗа,
наши зрители представили это трехмиллионный населенный анклав с высотными изданиями,
в общем, очень сложное место для ведения боевых действий. Тем более сейчас
полистинские отряды на эмоциональном подъёме, еще раз повторяю, что подобного унижения
израильской армии не знала со времен начала войны судьбого дня. То есть полвек назад,
но тогда Израилю противостояли две сильнейшие арабские армии в регионе, Египетская и Сирийская.
Теперь же отряды полистинцев, которые находятся в полной блокате на протяжении многих лет.
прогнозировать, какие силы будут участвовать в этом новом витке.
Конфликты пока сложно, а Западный берег при этом бурлит уже, но там пока
единичные пристрелки и незначительные бои столкновения, нападения на
израильские КПП, которые находятся у браницы с полистейской автономии
в Восточном Росолеме тоже неспокойно, но до полумасштабных боевых действий там
ещё далеко. Весь вопрос, каким образом, мусульманский мир сейчас отреагирует на события в Газе.
Ещё раз повторяю, радикальное анти-израильское настроение, сильное, но как никогда это, в принципе,
одна из задач, которую Хамас выполнил. Здесь ещё стоит забывать, что более старый человек граждан
израильный находится в заложниках сейчас в Газе, а также в плену находятся судаты, офицеры и даже
и жрецко-поставленная генерала армия обороны Израиля, на самом деле это в определенном смысле сковывает действия.
А я и спецподой в Лени.
Хизбала только что заверила власти Ливанов в том, что не планирует участвовать в этой войне.
Спасибо вам огромное, военный корреспондент Евгений Подубный на прямой связи Ближний Восток. Пожалуйста.
Следует отменить, что, конечно, Байден от этого не выигрывает, а слово «вообще», хотя потому, что с электоральной точки зрения, соответственно, вопрос с Израилем, это вопрос республиканцев в чистом виде.
Соответственно, электоральная, соответственно, поддержка, например, про полистинских групп, соответственно, в Восточном побережье Сашты-Высокая, то есть вот просто проиграет округа.
Если эта компания затянется, она не выгодна, Байден, а слово «вообще». Вот, естественно, Трампу это выгодно.
Тем более, с учетом того, что сейчас происходит обвинение в том, что там были раскрыты,
естественно, финансирование на 6 миллиардов. Соответственно, была подготовка на раскрытие
финансирования еще на 1.6.7 в зависимости от конкурсов. То есть проблема заключается в следующем.
Проблема заключается в том, что ставка на стабилизацию, которая,
естественно, последнее время делала Байден и Блинким прежде всего,
очень серьезно подставляет, на самом деле, на внутрополитическом треке,
которая намного важнее, чем все внешнеполитические моменты вместе взятые для, соответственно,
электрального потенциала. Поэтому, соответственно, правее, чем Трамп не станет, а вот, соответственно, получить, соответственно, от себе удар, например, где-нибудь, например, в Калифории, в Калиферский бошнин,
соответственно, а вот, например, в Нью-Йорке, вNew York, в кругах. Очень даже может, я напоминаю. Вот, поэтому с этой точкой зрения, соответственно, он будет заинтересован
в разрешение этого конфликта причём достаточно оперативно, плюс-минус, потому что в долгосроки это будет очень проблемная ситуация. Во-первых, военного решения у данного
конфликта, вот в фактическом понимании того слов, в той или иной степени будет крайне немного,
потому что если процесс будет затягиваться...
Больше конфликтов на этой планете, у которых нет военного способа решения.
Тем не менее, это не мешает, как бы отдельно взятым людям,
занимать их разрешением военным способом.
Поэтому, с этой точки зрения, проблема заключается в том,
что последствия, которые окажутся для логистической составляющей,
для экономической составляющей соответственно,
внутри политической составляющей, что я не говорю там, не знаю,
бог с ним сморока, вот соответствует только, например,
соответствует Германия, в общем, может серьезно сказать,
в долгостроке это очень опасно.
С экономической точки зрения.
в среднесрочной перспективе больше двух недель, соответственно,
не будет, естественно, какое-то решение данного конфликта, соответственно,
хотя бы переговорные треки зарисованы. Это может оказаться очень проблемной ситуацией,
а я напоминаю, что в США сейчас нет спикера нижней палаты парламента,
и выделение финансирования может происходить только очень хитроумным способом.
Через, соответственно, например, заседание отдельного, соответственно,
комитета, как сейчас это будет делаться. То есть, проблема заключается в том,
что даже выделить финансирование в полных объемах классически,
сейчас невозможно до 11 октября. Поэтому это финансирование
не выделяется очень хитроумно.
То есть управляемый хаос становится хаосом неуправляемым,
и мы всему этому с вами свидетели.
Вернем чуть через минуту.
Кремле заявили, что если уехавшие в Израиле релоканты захотят вернуться им,
ничто не грозит, Родина не может угрожать своим гражданам,
сказал пресс-секретарь президента.
Релокантам действительно тяжко.
Ранее они сбежали из России, называемо «астроагрессором».
Что теперь говорить, когда Израиль витчёт такой-нибудь по-принципу,
куда мы попали тот весь террорист, совсем непонятно.
200 см. Папка.
